Lezbike Seks - Moshë e pjekur Dhe I ri
E çmendur Biseksuale Treshe Me Një I eksituar...
pumë, i vjetër, vjeç, tits e madhe, sex lezbike, rrip-në, lezbike, masturbim, i pjekur, mom, grua, euro porn
rrip-në, anal, tits natyrore, interracial, fyt të thellë, hardcore, casey calvert
deepthroat, groupsex, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, big gjirit, i fytyrës, masturbim, gomar i madh, latin, dildo
dagfs, groupsex, torturë, rrip-në, anal, lezbike, dildo, sundim, publik, turp, hardcore, suspension
lodra, i çuditshëm, masturbohem, lesbians, maskë, i çuditshëm, rrip-në, lezbike, sundim, fetish, qumësht, catsuit
lesbo, lez, lezbo, vjeç, sex lezbike, rrip-në, lezbike, pidhi e bëj, i pjekur, strapon, muffdiving, porno pjekur
Guaranteed Në Ju lutem Juaj E ëmbël Tooth___(...
kissing, 69, rrip-në, vajzë-on-vajzë, femra-miqësore, prekje, zezak, dildo, pidhi-hahet, fërkim, rreme-tits, porn-për-gratë
E zezë Ëndërr Extrã©m Divat___(803)
zeshkane, lesbians, euro, rrip-në, vajzë-on-vajzë, i lidhur, prekje, dildo, sundim, pidhi-hahet, fërkim, i fuqishëm
zeshkane, kalërim, blowjob, foshnjë, rrip-në, anal, cumshot, i fytyrës, gomar, big-tits, ass-qij, thellë fyt
zeshkane, orgazmë, kaukazian, tattoos, rruhet pidhi, i imët, rrip-në, lezbike, flokë të gjatë, prekje, tits vogla, dildo
torturë, dhimbje, blowjob, rrip-në, sundim, rob, skallavëri, rrëmbej, hardcore
deepthroat, groupsex, lodra, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, big gjirit, i fytyrës, masturbim, gomar i madh, latin
zeshkane, lodra, lodra seksi, tattoos, etnik, sex lezbike, i imët, rrip-në, lezbike, dildo, porn amator, i bërë në shtëpi
facesitting, rrip-në, cbt, poshtërim, gomar, takë, të brendshme femrash, femdom, sundim, big-boobs, bunny, kostum
dhimbje, kosi, lëkurë, brunettes, facesitting, rrip-në, dominatrix, cumshot, mësuese, dildo, sundim, fetish
zeshkane, lodra, hera e parë, ndezje, rruhet, boobs natyrore, rrip-në, lezbike, tatuazh, smalltitts, nxjerrje, clit i madh
zeshkane, -tits vogla, lesbians, wedding, i dobët, i imët, rrip-në, vajzë-on-vajzë, natyror, latin, strapon, pidhi shuplaka-
pidhi shuplaka, lesbo, lez, lezbo, vjeç, gjyshe, 69, sex lezbike, rrip-në, lezbike, pidhi e bëj, i pjekur
maskë, cumswapping, rrip-në, e zezë, i keq, arab, stewardess, hazing, këpucë me majë
deepthroat, groupsex, gonzo, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, big gjirit, lezbike, i fytyrës, masturbim, gomar i madh
oral sex, lodra, depërtimit të dyfishtë, vaginale sex, sex anal, vaginale masturbim, shot sperma, shuplaka vagina, black-flokë, blowjob, tits e madhe, takë e lartë
i ndyrë, thith, bigtits, lodra, hera e parë, blowjob, seks, rruhet, rrip-në, qij, lezbike, tatuazh
i imët, rrip-në, këmbë, tits natyrore, fyt të thellë, aziatik, marica hase, sheena shaw, chad diamond
kolegj, lodra, rrip-në, lezbike, tits natyrore, bjond
shemale, rrip-në, ass-ndyrë, karin-gjiri
rrip-në, e zezë, dildo, tresh, amanda
zeshkane, i çuditshëm, vaj, lesbians, foshnjë, rrip-në, vajzë-on-vajzë, takë, fetish, hose, pantyhose, shaved-pidhi
kolegj, deepthroat, groupsex, lodra, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, lezbike, tits natyrore, i fytyrës, masturbim
i imët, rrip-në, këmbë, tits natyrore, fyt të thellë, marica hase, sheena shaw, chad diamond
rrip-në, anal, tits natyrore, tresh, fyt të thellë, cassandra nix, hardcore, gabriel d'alessandro
zeshkane, oral sex, shuplaka vagina, pozicioni 69, rrip-në, lezbike, të brendshme femrash, zezak, bjond, stockings
lodra, foshnjë, rrip-në, vajzë-on-vajzë, dominatrix, lezbike, të brendshme femrash, femdom, dildo, face-qij, korb, stockings
torturë, dhimbje, blowjob, rrip-në, anal, dildo, rob, skallavëri, i fuqishëm, fisting
torturë, dhimbje, rrip-në, lezbike, sundim, rob, skallavëri, i fuqishëm, hardcore
deepthroat, torturë, dhimbje, rrip-në, poshtërim, sundim, fetish, rob, qumësht, skallavëri, i çuditshëm
rrip-në, lezbike, tresh, publik, skallavëri, cunnilingus, azi, me flokë, fatkeqësi

‘Lajm i kobshëm’, 'shpërthen' ish-presidenti pas mbylljes së shkollave: Është larguar trashëgimia e vendit
Pas lajmit për mbylljne e 16 shkollave në qarkun e Fierit ka reaguar ish presidenti Buajr Nishani, i cili e cilëson këtë si një lajm të kobshëm.
Nishani shkruan se këto tre vite të fundit kemi largimin më masiv që nga ai i 1990-1991 si shkak i largimit të familjeve shqiptare drejt emigracionit.
Eshtë larguar truri, energjia, familja, trashëgimia e vendit. Kjo është tradhëtia më e madhe kombëtare ndaj shqiptarëve që nga 1912-ta.
Ky fatalitet që po na kolapson në vend që të sfidohet, kthehet në komedi politike. Përgjegjësit e vetëm të përzënies sē fëmijve dhe mbylljes së shkollave çfaqen duke “dhuruar” libra.”-shkruan ndër të tjera Nishani.
Të dashur miq, librat e shkollës të fëmijëve shqiptar po mbeten jetim !
Pak ditë më parë një lajm pothuajse i kobshëm u bë prezent nga vetë autoritetet e qeverisë së Tiranës.
Në qarkun e Fierit mbyllen 16 shkolla !
Shkaku, largimi i familjeve shqiptare bashkë me fëmijët e tyre nga Shqipëria drejt emigracionit.
Këto tre vite të fundit kemi largimin më masiv që nga ai i 1990-1991.
Në këto dy valë të mëdha emigrimi ka padyshim karakteristika të ndryshme, synime të ndryshme, pritshmëri të ndryshme, pasoja të ndryshme.
Por refleksioni në krahasimin midis këtyre dy rasteve duket të jetë shumë i trishtë.
Në të ‘90-at dominonte ëndërra, adhurimi, etja për modelin, realitetin, jetën, civilizimin, kulturën, oportunitetin e perëndimit, kapitalizmin, Evropën.
Shkuarja drejt së ardhëmes së mirë, me synimin e ndryshimit të asaj që lihej pas.
Në prag të 2020 evidentohet ikja nga realiteti i pashpresë.
Mungesa e dëshirës dhe hapsirës për ti pritur atje ku shkojnë, limitimi i skajshëm i oportuniteteve ku stacionohen, nuk frenon fatalitetin, pakënaqësinë, zhgënjimin, braktisjen ndaj asaj që lenë.
Në ‘90-ën, shpresa dhe besimi ishin motivi.
Në 2018, dëshpërimi është vrastari.
Të mbyllen 16 shkolla vetëm në qarkun e Fierit do të thotë praktikisht se janë larguar më shumë se 1/3 e nxënësve brenda një viti.
Eshtë larguar truri, energjia, familja, trashëgimia e vendit.
Kjo është tradhëtia më e madhe kombëtare ndaj shqiptarëve që nga 1912-ta.
Ky fatalitet që po na kolapson në vend që të sfidohet, kthehet në komedi politike.
Fëmijët kanë ikur !
Kanë ikur, se që të mësojnë duhet të mos kenë uri.
Kanë ikur, se që të dalin për në shkollë, duhet të jenë të veshur e të mbathur.
Kanë ikur, se që të mbërrijnë në shkollë duhet me se të lëvizin e udhë që ti çojë atje.
Kanë ikur, se që të nxënë duhet të mos dridhen nga kallkanosja.
Kanë ikur, se që të kontribuojnë fort nesër, duhet edhe të qeshin e të gëzojnë.
Kanë ikur dhe librat i kanë lënë jetim !
Jua kanë lënë ato ti mbajnë në duart e pista atyre që në vend të fëmijëve shqiptar u duhen ata 6-7 oligarkët tahmaqarë.
Jua kanë lënë atyre që u gëzohen kullave në vend të shkollave, çarterave në vend të klasave të ngrohta me zhurmë nxēnësish që vibrojnë, parave të pista të narkotrafikut në vend të librave të fëmijëve, errësirës në vend të dritës, ikjes në vend të lindjes.
Ndaj librat e nxënësve mbetën jetim këtë vit në Shqipëri.
Sot mbetën jetim librat e nxënësve e nëse nuk e ndalim këtë fatalitet, shpejt do të mbeten rrugët, bisneset, tokat, shtëpitë, trashëgimia jetim.
Librat mbetën jetim se fëmijët i përzunë nga ky vend.
Që e gjithë kjo tokë të mos mbetet jetim, duhet që shqiptarët të përzenë nga zyrat ku vendoset fati i tyre, shkaterruesit e Shqipërisë, jetës së tyre, të sotmes dhe të ardhmes së tyre, shpresës dhe besimit.
Përndryshe do mbetemi veç dëshmitarë pa zë të kësaj tradhëtie të madhe kombëtare !
Padia në gjykatë, Panucci për Nishanin në konferencë “Live”: Të mësojë të flasë me edukatë
‘Duan të harrojnë dhe të zhdukurit ende pa varr’, Nishani shpërthen ashpër ndaj qeverisë
E pabesueshme! Harta e Kosovës shfaqet në qiell, Bujar Nishani ka një mesazh
Më shumë në këtë kategori: « Bushati vizitë në Prishtinë: Kosova është e para
Presidenti i Republikës Ilir Meta, u nis drejt Shteteve të Bashkuara të Amerikës për të...
Ish-ministrja e Integrimit Majlinda Bregu është fotografuar sot në Shëngjergj. Fotoja është realizuar nga fotografi Agim...
Ministri Klosi publikon vendimin E RËNDËSISHËM: Çfarë do të ndodhë me makinat e përdorura nga 1 janari
Nga 1 janari i vitit 2019 nuk do të lejohet importimi i makinave të përdorura...
Kreu i grupit të PS Taulant Balla ditën e djeshme u përfshi në një aksident...
“Të bëj copa, do të vras”, gazetarët kërcënohen nga biznesmeni (FOTO-DOKUMENTI)
Deputeti i Partisë Demokratike Luçiano Boçi ka denoncuar para pak minutash një skandal ku dy...
Vijojnë regjistrimet Ndonëse vetëm në edicionin e 3-të, Maratona e Tiranës ia ka dalë që...
Po rregullonte kamionin, burri rrëzohet dhe përfundon në spital
Një 49 vjeçar është transportuar me urgjencë në spitalin e Durrësit ditën e djeshme. Mësohet se...
Kompania Blu Panorama është përfshirë sërish në një incident të rëndë. Sipas Report Tv dhe Shqiptarja.com,...
Ish bashkëpunëtori i ngushtë i Ahmet Krasniqit tregon EMRIN: Ja personi që e di kush e vrau kolonelin në Shqipëri
Sulm me armë në një paradë ushtarake, disa të vdekur, dhjetëra të plagosur në Iran
Një sulm me armë ka ndodhur në Iran mëngjesin e sotëm. Mësohet se sulmuesit kanë...
Gjiko flet për shtatzëninë e Elitës vetëm pak orë pas dasmës
Në vigjilje të festivalit muzikor shqiptar "Kënga Magjike", janë shfaqur edhe shenjat e para të...
Pa të brendshme e me veshje të tejdukshme, këngëtarja e njohur ‘ndez’ Instagramin
Këngëtarja e njohur Anjeza Branka është gjithmonë aktive në rrjetet sociale, ku poston foto e...
Epo këtë nuk e kishim parë! Kush "i theu rregullat" në dasmën e Gjikos dhe Elitës? Shihni veshjen që çmendi rrjetin (FOTO)

Ermal Meta ndërpret koncertin në Itali pasi një vajzë u ndje keq _ Gazeta Standard Online
Ermal Meta ndërpret koncertin në Itali pasi një vajzë u ndje keq
Ermal Meta, kantautori me origjinë shqiptare, i cili prej vitesh jeton dhe punon në Itali, është bërë objekt i kronikave në vendin fqinj. Gjatë koncertit të tij në Peskara, nëj vajzë e re mes fansave është ndjerë keq. Meta ndërpreu koncertind eri sa u sigurua se vajaza kishte marrë ndihmën e duhur dhe ndihej më mirë.
Për të mbyllur vitin në mënyrën më të mirë, Ermal Meta, ka shënuar një rekord, për ndërrimin e viteve ka mbajtur tre koncerte në 24 orë. Pasi ka marrë pjesë në Konceritn e “Kanale 5” nga Bolonja është zhvendosur në Firenze për të pritur në 2018 dhe në 1 janar ka mbajtur koncertin e tij në Pescara.
Gjatë kohës që performonte, publiku i ka bërë gjeste të cuditshme dhe këngëtari ka kuptuar se një vajzë e re nga publiku është ndjerë keq. Kantautori, ka ndërprerë menjëherë përfomancën për disa minuta dhe vetëm kur ka konstatuar se vajza ishte mirë, ka rifilluar koncertin.
Pas koncerteve të Vitit të Ri, artisti me origjinë shqiptare do të angazhohet në pjesëmarrjen e tij të tretë në Festivalin e Sanremos. Këtë vit do shfaqet me një bashkëpunim me Fabrizio Moro. Ndërkaq, më 9 shkurt do publikojë edhe albumin e tij të ri.

Mamanë e ngatërrojnë për të dashurën e djalit - ANTPRESS.MK
Ballina BALLINA Mamanë e ngatërrojnë për të dashurën e djalit
Mamanë e ngatërrojnë për të dashurën e djalit
Me një lëkurë që shkëlqen, flokë të shëndetshëm dhe asnjë rrudhë në sipërfaqe, nuk është çudi që kjo 54 vjeçare duket sa gjysma e moshës së saj.
Pamela Jay nga Yorkshire, Angli duket aq e re sa që e ngatërrojnë për të dashurën e djalit të saj 22 vjeçar.
Sipas mamasë beqare, sekreti i bukurisë së saj është vaji i arës së kokosit, një dietë e shëndetshme dhe joga e përditshme.
Znj.Jay tha për Daily Mail se njerëzit shpesh mendojnë se po gënjen kur i tregon për moshën e saj.
“Ndonjëherë njerëzit çuditen aq shumë sa që duhet t’i tregoj kartën e identitetit që t’i vërtetoj sa vjeç jam. Ndonjëherë edhe unë vetë kur shoh veten në pasqyrë nuk e besoj që jam 54 vjeç” u shpreh ajo.
Artikulli paraprakVrau të birin 8-vjeçar, pasi i zbuloi marrëdhënien me gjyshin

Pak ditë më parë fotot e Dejan Hall bënë xhiron e rrjetit (foto 1,2,3).
Ajo kishte lënë përdorimin e drogërave për të rinisur një jetë normale.
Pamja e saj ishte më e freskët se kurrë, pas vitesh përdorimi të drogërave.
Mirror ka sjellë sot edhe disa raste të tjera të personave që kanë lënë drogën.
Ndryshimi është befasues.

Sot, 19 vite nga eksodi i shqiptarëve të Kosovës _ SHKODER.INFO
SHKODER.INFO LAJME Sot, 19 vite nga eksodi i shqiptarëve të Kosovës
Sot shënohet 19-vjetori i eksodit të shqiptarëve të Kosovës, kur gjatë luftës në 1998-1999, rreth një milion shqiptarë u detyruan nga forcat paramilitare serbe të shpërnguleshin në Shqipëri dhe Maqedoni.
Për veç të shpërngulurve në Shqipëri dhe Maqedoni, mijëra shqiptarë kaluan kufirin edhe me Malin e Zi, ndërsa qindra mijëra ishin zhvendosur nga shtëpitë e tyre për të gjetur strehim në malet e Kosovës.
Eksodi, apo dëbimi i shqiptarëve me dhunë nga vatrat e tyre, arriti kulmin pas fillimit të bombardimeve të NATO-s kundër pikave ushtarake dhe policore të ish-Jugosllavisë (Serbisë dhe Malit të Zi), transmeton “KosovaPress”.
16 prilli është data kur në Kukës shënohet Dita e Eksodit, si shenjë falënderimi dhe respekti për të gjithë ata që hapen dyert e veta për të pritur vëllezërit e tyre shqiptarë nga Kosova.
Artikulli tjetërEkspozita “Komunizmi në epokën e tij” është hapur sot për vizitorët e Muzeut.
Sukaj sfidon Ibrahimoviçin: Goli im ishte nga një distancë më e...
Lajm i mirë për Vllazninë, hidhet hapi i parë për privatizimin...
Rama: Rruga e Kombit është e kërcënuar, ajo po bie. Kërkohen...

Femrat apo meshkujt? Kush rrezikohen më shumë nga Alzheimeri - Albeu.com
Demenca është pëcaktimi një marrin një grup simptomash lidhen me ngadalsimin e proceseve të trurit.
Lloji më i zakonshëm i demencës është Alzheimeri dhe demenca vaskulare.
Sëmundja e Alzheimerit shkaktohet nga një ndërtim anormal i proteinave në apo rreth qelizave të trurit, ndërkaq demenca vaskulare shkaktohet nga një qarkullim i reduktuar i gjakut në tru.
Faktorët e rrezikut për secilin lloj të demencës varen. Por, kush janë më të prirë ta zhvillojnë demencën: meshkujt apo femrat?
Sipas Shoqatës së Alzheimerit, femrat janë më të rrezikuara nga kjo sëmundje.
Ata shtojnë se ende nuk dihet arsyeja e saktë se përse femrat janë më të rrezikuara, por besohet se ndërlidhet diçka me gjenetikën.
Megjithatë, meshkujt janë më të prirë të rrezikohen nga kjo sëmundje.

Emery: Jam shumë i lumtur me Xhakën, ai është lojtar shumë i mirë – PORTALB
Faqja e parë/Sport/Në botë/Emery: Jam shumë i lumtur me Xhakën, ai është lojtar shumë i mirë
Mesfushori shqiptar bëri një ndërhyrje fantastike në zonën e penaltisë kundër Mohamed Salahut, duke dëshmuar se kundërshtarët nuk do ta kenë më të lehtë.
Kjo ka bërë që të kënaqet strategu spanjoll, por edhe tifozët e pranishëm në shkallët e stadiumit The Emirates, të cilët e duartrokiten këtë veprim të futbollistit tonë, transmeton Telegrafi.
“Momenti më i mirë në futboll është kur fitoni, por gjithashtu i pëlqej edhe veprimet individuale mbrojtëse”.
“Mendoj se ne kemi prodhuar balancë në kuadër të intensitetit të lojës kundër Liverpoolit. Lidhja me tifozët është shumë e rëndësishme. Ata po krijojnë atmosferë fantastike. Përkrahësit i dhanë lojtarëve një shtytje të rëndësishme dhe energji për të qenë së bashku”.
“Jam shumë i lumtur me Xhakën sepse është lojtar shumë i mirë. Ai angazhohet tejet mase, por edhe dëshiron të përmirësohet, të cilën gjë mund ta bëjë në çdo ndeshje”.
“Është e rëndësishme për bilancin tonë që kemi dy mesfushorë si Xhaka dhe Lucas Torreira. Ata janë taktikisht të mirë dhe angazhimi i tyre po na ndihmon në mbrojtje”, tha trajneri.
Ndryshe, Liverpool dhe Arsenal mbesin në pjesën e lartë të renditjes tabelore të Ligës Premier.
Preambula e re e vjetër

-Shumë i dashur Mo! E dashur Resa! Ju lutem të mos shqetësoheni. Faridi duhet të gjejë Gishtpluhurin e ta paralajmërojë për rrezikun e Bastës, ndaj dhe unë po shkoj me të. Nuk dua të qëndroj gjatë, dua vetëm të shoh Pyllin e Paudhë dhe Princ Proshutën, Kozimo të Bukurin dhe ndoshta edhe Princin e Zi dhe ariun e tij.
Dua të shoh sërish zanat dhe njerëzit-qelq dhe Fenolion. Ai do të më sjellë sërish këtu. Ju e dini se ai mundet. Mos u shqetësoni. Bricjapi nuk është më atje. Shihemi së shpejti, një mijë puthje. Megi.
Autorja gjermane Cornelia Funke u lind në Dorsten, Westfallen. Pas diplomimit, punoi për tre vjet si punonjëse sociale pranë fëmijëve në vështirësi. Më pas ndoqi një kurs për ilustrim librash në Hamburg. Ky pasion i hershëm i saj, bashkë me shkollimin, bënë të mundur më pas që ajo t'i ilustronte vetë librat e saj.
Ka shkruar më se 20 romane e libra të ilustruar për fëmijë. Librat e saj janë kthyer sakaq në bestseller. "Mbreti i hajdutëve", "Zemër si boja" dhe "Kalorësi i dragoit" janë ekranizuar. Cornelias i ka pëlqyer gjithnjë të lexojë libra me fantazi dhe të shkruar mirë, sidomos nga autorë anglishtfolës, si J.R.R.Tolkien me "Kryezotin e Unazave", "Kronikat e Narnias" të Lewis dhe "Piter Panin".
Megi i adhuron librat, ashtu si i ati, Moja. Asgjë nuk e bën më të lumtur se të jetojë e qetë në shtëpi, por një ditë, një i huaj troket në derë dhe përsëri, ashtu si dhe herë të tjera në të shkuarën, Moja fillon të paketojë plaçkat. Duhet t'ia mbathin, të fshihen. Por nga çfarë? Nga kush?

Krasniqi ka një propozim, për çështjen e veteranve
Botapress 14 Shtator-Ish-zëdhënësi i Ushtrisë Çlirimtare të Kosovës, Jakup Krasniqi, insiston se çështjen e veteranëve të rremë nuk mund ta zgjidhë drejtësia dhe se këtë gjë duhet ta bëjë politika.
Në një prononcim, Krasniqi ka thënë se lajmi i sotëm që ka të bëjë me çështjen e “veteranëve” e ka shtyrë të mendojë e ka bërë që të mos heshtë.
“Shoqëria demokratike nuk duhet të luajë me fatin e asnjë individi, e sidomos atëherë kur përgjegjësit kryesorë mbesin të paprekur. Dhe krejt në fund, Veteranët e vërtetë, luftëtarët e lirisë ne një situatë të tillë do të duhej të deklaroheshin kundër këtij privilegji që deri të keqpërdorimi është ardhur për hir të votave që i kanë blerë të fuqishmit e politikës dhe të cilët këtij populli ia kanë bërë jetën ferr”, ka thënë Krasniqi./BP/
Sa është afati i përdorimit të ujit në shishe: Do të mbeteni pa fjalë!

Rikthimi i Milanit të madh duket se po jep shenjat e para. Pas merkatos së bujshme të bërë nga pronarët e rinj kinezë, kuqezinjtë po fillojnë të japin rezultate edhe në fushën e lojës. Humbja 1-3 në miqësoren e parë të turneut ICC ndaj Dortmundit ishte vetëm një alarm fals, pasi sot Milani ka mposhtur bindshëm 0-4 Bajernin e Mynihut.
Edhe pse trajneri Montela hodhi nga fillimi i ndeshjes vetëm 4 nga përforcimet e reja, më saktësisht Muzakion, Rodrigezin, Kesin dhe Borinin, kuqezinjtë u treguan superiorë ndaj Bajernit të Ançelotit që nuk kishte kursyer aspak në aktivizimin e titullarëve, përveç blerjes së re Hames Rodrigez që e filloi nga stoli.
Kesi kaloi Milanin në avantazh në minutën e 14 falë një asisti të Rodrigezit, ndërsa 11 minuta më vonë ky i fundit asistoi edhe për të riun Kutronte që dyfishoi shifrat. Në minutën e 43-të Kutronte realizoi golin e tij të dytë dhe të tretin për kuqezinjtë.
Në pjesën e dytë Montela zëvendësoi thuajsë të gjithë formacionin duke hedhur në fushë edhe blerjet e reja Bilia dhe Bonuçi të cilët luajtën ndeshjen e tyre të parë me fanellën e Milanit. Në minutën e 85-të ishte mesfushori turk Çalhanollu i cili realizoi golin e 4-t dhe të fundit të ndeshjes.
Artikulli i MeparshemDemokratët zgjedhin kreun e ri, kjo është pjesëmarrja deri në mesditë

1. Varësisht nga neni 46 deri 49, mallrat që bartën në bagazhin personal të udhëtarëve që vijnë nga një vend tjetër ju lejohet lirimi nga detyrimet e importit, me kusht që këto importe nuk janë të
2. Për qëllime të paragrafit 1:
a) Bagazh personal, nënkupton tërësinë e valixheve, të cilat udhëtari i paraqet para autoritetit doganor me rastin e arritjës se tij në Kosovë, si dhe çdo valixhe që i paraqitet këtij autoriteti në data të mëvonshme me kusht që kjo dëshmi të mund të sigurohet për të dëshmuar se është regjistruar, me rastin e nisjes së udhëtarit, si bagazh shoqërues me kompaninë që e ka transportuar në Kosovë nga vendi i nisjes.
Pa rënë ndesh me Nenin 112 (1) (b), kontejnerët portabël që mbajnë karburante nuk bëjnë pjesë në bagazhin personal;
b) Importe të natyrës jo-tregtare, nënkupton importet të cilat:
– Kanë natyrë të rastit
– përbëhet ekskluzivisht nga mallra për përdorim personal të udhëtarëve apo të familjeve të tyre apo të mallrave të destinuara për dhurata, natyra dhe sasia e të cilave nuk lënë dyshim, se janë
duke u importuar për qëllime tregtare.
1. Lirimi i përmendur në nenin 45 (1) për mallrat e shënuara më poshtë zbatohet varësisht nga kufijt sasiorë për udhëtarë, me sa vijon:
– 100 cigarillos (cigare që peshojnë më së shumti 3 gramë secila) ose
– 250 gramë duhan për tymosje ose,
– Një përzierje proporcionale e këtyre produkteve të ndryshme;
përbërje alkooli 70% e mbi: një litër ose
– Medikamente mjekësore: sasia e nevojshme që i përgjigjet nevojave personale të udhëtarit.
2. Lirimet për mallrat e përmendura në paragrafin 1 (a) dhe (b), nuk lejohen për udhëtarët nën moshën 17 vjeçare.
Lirimet e përmendura në nenin 45 lejohen deri në shumën 175 € për çdo udhëtarë për mallrat tjera përveç atyre të shënuara në nenin 46.
Kur vlera e përgjithshme e dy a më shumë artikujve tejkalon shumën e përmendur në nenin 47, lirimi për ato shuma lejohet njëjtë sikur këta artikuj të ishin importuar ndaras, duke marrë parasysh se vlera e një artikulli të vetëm nuk mund të ndahet.
Info: Të gjitha Nenet janë të bazuara në Kodi Doganor dhe Akcizave të Kosovës Nr 03/L-109.

Voodoo Është Duke luajtur Me Siriâ??s I madh ...
pre, i trashë, i çuditshëm, bbc, përpilim, gomar, boobs, pawg, greatest, siri
orgazmë, facials, përpilim, cumshot, i fytyrës, i bërë në shtëpi, pikë-e-view, big-kar, cumpilation, amator, fatkeqësi, siri
Bjonde Me I madh Cica Loves Spermë Të gjithë ...
e bardhë, blowjob, kuqo, tits e madhe, tits natyrore, cumshot, i fytyrës, gomar i madh, tits e madhe natyrore, tittyfuck, amator, hardcore
kundërt cowgirl, blowjob, tits e madhe, curvy, sy kafe, zyrë, amerikan, tit ndyrë, tatuazh, flokët bjonde, sekretar, ball shuplaka
Siri Është Kështu Afër Në Orgazëm Pas Një Pak...
solo, dush, prekje, i vetëm, pidhi shkurtohet, siri
marr në gojë karin, kar i madh, kaukazian, tattoos, sperma në gojë, kreu i kuq, tits e madhe, sy kafe, tits natyrore, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore
marr në gojë karin, tattoos, argëtues, tits e madhe, curvy, tits natyrore, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore, sperma në tits, deepthroating, bjond
Cica Mund Kurrë Të jetë Shumë I madh
Kjo I ftohtë Titfucking Është Paraqitur Nga S...
kolegj, big gjirit, tits natyrore, fyt të thellë, tits qij, shtëpie, bjond, siri, p.o.v.
marr në gojë karin, kaukazian, tattoos, kreu i kuq, argëtues, tits e madhe, sy kafe, tits natyrore, amerikan, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore
marr në gojë karin, kar i madh, tits e madhe, gomar i madh, bjond, siri, anissa kate, marco rivera
kolegj, big gjirit, tits natyrore, fyt të thellë, tits qij, siri
marr në gojë karin, kar i madh, tattoos, argëtues, rruhet, tits e madhe, curvy, tits natyrore, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore, tit qij
e bardhë, mbyll, rruhet pidhi, provokues, i zbehtë, tits natyrore, i fytyrës, gomar i madh, tits masive, innie pussy, flokët e shkurtër, siri
I ri Vajzë Siri Prefers Në Shfaqje Të saj E s...
tits e madhe, pishinë, bjond, hardcore, fatkeqësi, siri
gojor, tits e madhe, të brendshme femrash, bjond, siri, billy glide
marr në gojë karin, curvy, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore, siri, johnny castle
tits e madhe, solo, takë e lartë, curvy, sy kafe, zbathur, tanned, tits natyrore, amerikan, prekje, masturbim, të brendshme femrash
pidhi ndyrë, blowjob, seks anal, sy kafe, zbathur, tits natyrore, masazh, të brendshme femrash, brekë, titty qij, tatuazh, flokët bjonde
tits e madhe, solo, sy kafe, zbathur, tanned, prekje, të brendshme femrash, banjë, tatuazh, flokët bjonde, shtëpie, i vetëm
e bardhë, rruhet pidhi, tits e madhe, gomar i madh, sperma në tits, innie pussy, bjond, siri, round asses
rruhet pidhi, tits e madhe, gomar i madh, sperma në tits, bjond, siri, round asses
e bardhë, rruhet pidhi, ngacmim, foshnjë, tits e madhe, i zbehtë, tits natyrore, i jashtëm, bikini, innie pussy, swimming pool, bjond
kolegj, big gjirit, tits natyrore, fyt të thellë, tits qij, bjond, siri
Gjoksmadhe E dashura Siri Rubs Të saj I madh ...
I madh Vajzë Siri Knows Si Në Përdorim Të saj...
rruhet, tits e madhe, solo, i lagësht, bjond, siri
e bardhë, rruhet pidhi, tits e madhe, tits natyrore, i fytyrës, gomar i madh, innie pussy, bjond, siri, round asses
Siri Dhe Clover Duke e bërë Dashuria Në Një R...
marr në gojë karin, kaukazian, tattoos, kreu i kuq, argëtues, tits e madhe, sy kafe, amerikan, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore, siri
marr në gojë karin, tattoos, argëtues, tits e madhe, curvy, tits natyrore, gomar i madh, titty ndyrë, tits e madhe natyrore, deepthroating, bjond, siri
tits e madhe, gomar i madh, sperma në tits, bjond, siri, round asses
marr në gojë karin, kar i madh, kaukazian, tits e madhe, gomar i madh, tits e madhe natyrore, siri, curvy woman, will powers
marr në gojë karin, tits e madhe, sy kafe, tits natyrore, tits e madhe natyrore, punë dore, siri, will powers
tits e madhe, solo, prekje, banjë, flokët bjonde, i vetëm, pidhi shkurtohet, siri

Vepra që fitoi Nobelin e Fizikës, në terma që të gjithë mund t’i kuptojnë.
Çmimi Nobel i vitit 2017 në fizikë iu dha sot Rainer ëeiss, Barry Barish dhe Kip Thorne. Vepra e tyre ndihmoi në vërtetimit të përfundimeve të Albert Ajnshtajnit, edhe një herë.
Fituesit, të cilët punojnë të gjithë për LIGO (Laser Interferometer Gravitational-ëave Observatory), e morën çmimin për “kontribute vendimtare” për një detektor, që ndihmon në zbulimin e valëve gravitacionale. Këto valë krijohen kur dy objekte masive, si vrimat e zeza, bashkohen ose shkatërrohen. Zbulimi i tyre është një “dëshmi e drejtpërdrejtë” e ndërprerjeve në kohë-hapësirë, tha komiteti i Nobelit.
Më shumë se 100 vjet më parë, Ajnshtajni propozoi teorinë e relativitetit të përgjithshëm dhe bëri një numër parashikimesh. Ai tha se gjithësia është si një pëlhurë e përbërë nga hapësira dhe koha. Dhe pëlhura përkulet për shkak të objekteve masive, të tilla si yjet dhe planetet.
Kjo u provua e saktë kur studiuesit zbuluan se dielli ishte në gjendje të përkulte dritën që vinte nga yjet, aq sa vëzhguesit nga Toka ishin në gjendje të “shihnin” përmes diellit, yjet prapa tij.
Pra, nëse hapësirë-koha përcakton universin tonë, Ajnshtajni parashikoi që kur dy objekte masive ndërveprojnë, ata do të krijojnë një valëzim në hapësirë-kohë. Këto valë, të quajtura valë gravitacionale, duhet që teorikisht të jenë të dallueshme, nëse ndonjëherë do të ndërtonim instrumenta mjaftueshëm tëndjeshëm, për t’i pikasur.
Një instrument i tillë mbeti ëndërr deri në vitet 1970. Pikërisht në këtë kohë, Rainer ëeiss i Institutit të Teknologjisë të Kalifornisë propozoi një projekt, që ai mendonte se do të ishte në gjendje të zbulonte valët gravitacionale. Idetë e tij u përkthyen më pas, përmes një sërë studiuesish, duke përfshirë Kip Thorne, Ronald Drever dhe Barry Barish, në atë që do të bëhej LIGO.
Sot, LIGO përbëhet nga dy observatorë – një në Hanford, Uashington dhe një tjetër në Livingston, Luizianë. Dizajni i këtyre observatorëve është i thjeshtë, por matjet e tyre janë shumë të sakta.
Çdo detektor përbëhet nga dy tunele të gjata prej 4 km, në kënde të drejta. Çdo tunel zbrazet nga i gjithë ajri. Një rreze lazer ndahet në dysh, dhe secila rreze derdhet poshtë një tuneli dhe reflektohet prapa, aty ku rikombinohen. Valët gravitacionale shtrihen dhe pastaj kontraktojnë hapësirë-kohën teksa kalojnë, ashtu si valët në një pellg lëvizin në sipërfaqe lart, dhe pastaj poshtë. Ndërsa kalonin nëpër lazerët e ekipit të LIGO, ato ndryshuan, edhe pse shumë pak, kohët që iu deshën secilës rreze lazer për të bërë këto katër kilometra. Shtrembërimi ishte po aq i gjerë sa një pjesë e gjerësisë së një atomi të vetëm. Por kjo ishte e mjaftueshme për të ndryshuar modelin e dritës lazer, aty ku ribashkoheshin dy rrezet.
Të dy detektorët janë mijëra kilometra larg për një arsye. Distanca lejon çdo detektor të sigurojë që nëse ata regjistrojnë një ndërhyrje, kjo të mos jetë për shkak të valëve lokale, por atyre gravitacionale. Pa pasur një detektor të dytë, do të kishte pasur shumë pozitivë të rremë nga gjëra të tilla si lëvizja e kamionëve dhe përplasjet e dallgëve, gjë që do të bënte të pamundur zbulimin e valëve gravitacionale.
Që nga zbulimi i parë në vitin 2015, LIGO ka zbuluar valë gravitacionale edhe tre herë të tjera. Secili nga katër zbulimet ka qenë rezultat i shkrirjes në një të vrimave të zeza, por shkencëtarët presin që së shpejti të kapin valët që dalin nga supernova (yjet shpërthyes) dhe bashkimi i yjeve të neutroneve.
Më e rëndësishmja
Për pjesën më të madhe të historisë, astronomët kanë parë qiellin me teleskopë, duke dalluar shenja të dritës së dukshme. Gjatë shekullit të kaluar, përparimet teknologjike i kanë lejuar ata të kapin lloje të reja sinjalesh, të cilat më parë nuk kanë qenë të dallueshme, nga valët e radios deri te rrezet infra të kuqe.
Me zbulimet më të konfirmuara të valëve gravitacionale, shkencëtarët tani kanë një mjet të ri për të zbuluar ngjarjet qiellore. Dhe më e rëndësishmja, ngjarjet që mund të kuptohen me valë gravitacionale, siç janë bashkimi i vrimave të zeza, janë ato që nuk mund të shihen përmes mjeteve të zakonshme të zbulimit, të tilla si drita.
Çmimet Nobel shpesh u janë dhënë studiuesve shumë vite pas zbulimeve të tyre, por zbulimi i detektorit të valëve gravitacionale ndodhi pak më shumë se dy vjet më parë. Kjo tregon që komiteti i çmimit është i bindur se kjo vepër do të transformojë astronominë dhe kuptimin tonë të universit. / Quartz – Bota.al

Forumi Horizont > Nen-forumet e lira > Të qeshim pak... > Tabelat e qarkullimit rrugor!
Lumturia nuk eshte te kesh cfare te duash po te duash ate qe ke.
ajo tabela "e kuptoi qe ajo nuk ishte e virgjer"...hahahaha.
per te mos lene nje grua shtatzane perdorni prezervativ,me te gjitha te tjerat mos e perdorni....
Atij ju ngref dhe e penetroj,sikur ta dija
Jeta nuk pati qellimin te na bente qenie perfekte.Kushdo qofte apo pretendon te jete perfekt,s'e ka vendin ketu,por ne muze....'''

Së pari, ne paraqesim Vichy, një vajzë e bukur e re me sy blu, është një nga përcjellje GFE në Madrid, qëndrimet shumë i këndshëm për të lidhen ngushtë dhe formë sociale e liberale mentalitetit sensualitetit ofruar natyrshëm në të, kjo është një shok me njohuri të madhe, një kulturë dhe maturi information pastaj ka detajuar.
Notas:Shoqërues i ri natyror.
Vajza tërheqëse dhe e re, me forma krejtësisht të natyrshme, dhe sy të bukur blu.
Sidomos i shoqërueshëm pasi ajo është një shoqërues i GFE me njohuri të patundur të qenies, të kulturuar dhe shumë të matur.
Udhëtimi, literatura dhe vallëzimi.
Veçanërisht e theksojmë qëndrimin e tij liberal dhe natyror në sensualitet, me përkushtim dhe shumë pasion.
Pseudonimi im është Vicky, unë aktualisht banoj në kryeqytetin e Madridit, unë ofroj sensualitet liberal, me një qëndrim GFE, mund të jem shoqja juaj në përvojat shoqërore dhe natyrisht intime, me edukim dhe diskrecion, puthje të Vicky.
Ndoshta një nga përcjellësit më të çmuar të GFE-së, e cila fatmirësisht është aktualisht në Madrid, prandaj, ju keni mundësinë ta takoni personalisht në ndonjë nga hotelet luksoze të kryeqytetit të Spanjës.
Mbi të gjitha, ne nxjerrim në pah shoqërimin e ri GFE në Madrid, predisponimin tuaj të madh për të ofruar një shërbim të shoqëron përvojën e të dashurës natyrisht në të, për të cilat ne e konsiderojmë atë një sukses të madh që personalisht të takohen Vicky në hotelin e saj në Madrid.
Në vijim lista vullneti dhe qëndrimi përcjellje më poshtë, për një takim me të gjitha detajet më të mira, është e rëndësishme që të na bëjë pjestarë të dëshirave të tij, kur organizon një takim me email, formë, apo telefon, kështu GFE Escort mund të akomoduar dëshirat tuaja, për çështje jo të listuara ju lutem na kontaktoni. Sqarimi i rëndësishëm opsionet e paraqitura në të gjelbër do të thotë se Escort ka një paragjykim priori, por nuk do të thotë ndonjë detyrim, shërbimet e ofruara nga vajzat janë Vip shok, ndonjë përfshirje intime që lind duhet të jetë rënë dakord nga ju dhe përcjellje.
* Ne kemi aktivizuar këtë seksion për Vicky kohët e fundit.
përcjellje Genuine GFE në Madrid, janë të pavarur dhe individët, nuk mund të tregojnë plotësisht fytyrën e tij, natyrisht nga frika e duke u njohur në social dhe punës së tyre për ta është shumë e rëndësishme për të respektuar identitetin e tyre për të gjykimit personal. Ne e kuptojmë pengesë e jo për të parë fytyrën tërësisht kështu që në disa raste një pjesë të vogël të fytyrës treguar të ketë një ide, dhe gjithashtu shumë e rëndësishme në tekst përshkrues diskutuar në detaje pamjen e tyre në një të ndershëm dhe të besueshëm.
* Fotot në dispozicion të përcjelljes Vicky janë ato të publikuara në internet, sipas gjykimit ne nuk do të dërgojmë fotografi me fytyrën e plotë.
Leire, përcjellje Spanjisht luksoze në Madrid.

Amatorë College për të parë partia e tyre, të kthehet në Orgji
Tre slutty të dashurin kthehet në një hotel të partisë në një Orgji
Chicks marrjen e egër dhe e çmendur
E brazzers - panty RAID merr një të madhe nga ana e

17 të plagosur pas një zjarri në një metro në Hong Kong - ANTPRESS.MK
17 të plagosur pas një zjarri në një metro në Hong Kong
Së paku 17 persona janë plagosur, pasi një zjarr përfshiu një tren nëntokësor në Hong Kong.
Policia ka arrestuar një burrë për zjarrvënie të qëllimshme. Ata kanë thënë se nuk ka shenja që e lidhin këtë incident me terrorizmin.
Artikulli paraprakKëngëtarja me famë botërore që flenë dhe zgjohet me qenë (Foto)
Artikulli tjetërVazhdon kërkimi i vajzës nga Prishtina që u zhduk para tri javësh

VIDEO/ Vijnë pamjet e para nga vendi i ngjarjes, 65-vjeçari dyshohet që… _ Gazeta Standard Online
Hyrje Aktualitet VIDEO/ Vijnë pamjet e para nga vendi i ngjarjes, 65-vjeçari dyshohet që…
VIDEO/ Vijnë pamjet e para nga vendi i ngjarjes, 65-vjeçari dyshohet që…
Këto janë pamjet e para që vijnë nga Gjergjani i Elbasanit, ku një çift kanë humbur jetën si pasojë e flakëve të shkaktuara nga rrjedhja e gazit.
Ngjarja e rëndë ka ndodhur në mesnatë, ndërsa në mëngjesin e sotëm është zbardhur edhe identiteti i dy të vdekurve,
Bëhet fjalë për Vasil Liçin, 65 vjeç dhe gruaja e tij Sabire Liçi, 61 vjeçe.
Dyshimet janë që burri të ketë hapur gazin dhe më pas ti ketë vënë flakën.
Nipi i tyre ka konstatuar zjarrin dhe ka shkuar menjëherë në banesë duke u futur nga dritarja por çifti kishte ndërruar jetë.
Grupi hetimor në vendngjarje po punon për zbardhjen e plotë të rrethanave të ngjarjes.
Artikulli i MeparshemTeatri Kombëtar/ Neritan Liçaj: “Askush nuk e vret nënën vetëm se është plakë”
Rama në mënyrë skandaloze po i vjedh shqiptarët. Ja sa do paguani për koncesionet e Ramës me oligarkët…

Deputeti Armando Prenga ka vendosur qe të tërhiqet nga detyra e tij në Kuvendin e Shqipërisë deri në vendimin përfundimtar të Gjykatës.
Mediat transmetojnë se Prenga do të presë vendimin e Gjykatës për konfliktin në të cilin ai është përfshirë, për të marrë më pas një vendim të dytë. Ai i ka dërguar një letër kreut të Kuvendit, Ilir Metës, ku bën të qarta arsyet e dorëheqjes.
Armando Prenga është i përfshirë në konfliktin për Lagunën e Patokut, por edhe pse akuzohej për 3 vepra penale, Gjykata e la të lirë deputetit duke i dhënë masën “detyrim paraqitje”. Pas daljes nga qelia, Prenga iu rikthyer jetës parlamentare, çka ngjalli reagimin e fortë kundër të Partisë Demokratike.
Partia Demokratike ka reaguar pas lajmit se deputeti Prenga është vetëtërhequr nga Kuvendi deri në vendimin zyrtar të Gjykatës për ngjarjen që ai akuzohet.
PD e konsideron veprimin si një truk të ulët që ka për qëllim bllokimin e amendimit për dekriminalizimin.
I nderuar kryetar i Kuvendit
Duke marrë shkas nga deklarimet e përfaqësuesve të PD-së dëshiroj tju bëj me dije vendimin tim ëpr tu vetëpezulluar nga aktiviteti i Parlamentit të Shqipërisë deri në marrjen e një vendimi gjyqësor për çështjen në të cilën unë jam i përfshirë.
Edhe pse plotësisht i bindur në pafajësinë time dëshiroj të mbetem larg jetës parlamentare përsa kohë Sali Berisha dhe Lulzim Basha, që duhej të ishin përpara drejtësisë,më kanë kthyer në tabelë qitjeje se nuk dinë të bëjnë punë tjetër.
Unë nuk dua ti jap kosto të tjera shpirtërore familjes time dhe të afërmve të mi. Ata nuk ma kanë borxh baltën e Saliut dhe të Lulit, edhe pse janë të bindur në pafajësinë time.
Prandaj do të vazhdoj deri në fund betejën gjyqësore, ndërkohë që PD le të mbajë të dënuarin Xhelal Mziu si hero të partisë në luftën për demokraci
Më shumë në këtë kategori: « Rama nxjerr jashtë loje INSTAT? Me vendim qeverie krijon agjencinë paralele brenda Kryeministrisë
array(1) { ["section"]=> string(89) "armando-prenga-terhiqet-nga-kuvendi-reagon-pd-truk-per-te-bllokuar-dekriminalizimin-33458" }

Valon Ethemit u transferua nga Mamurrasi te Kukësi pa bujë në merkaton e verës, por që tashmë është një titullar fiks te veri-lindorët.
Një shpërthim që nuk kaloi pa u vënë re, me Maqedoninë që ka nisur garën me Shqipërinë, duke i dërguar djaloshit të lindur në Tetovë një ftesë zyrtare për grumbullimin e përfaqësueses së 21-vjeçarëve. Me gjithë interesimin, ëndrra e Ethemit është të luajë me fanellën kuqezi. Këtë dëshirë lojtari ia ka konfirmuar edhe trajnerit të ekipit Shpresa, Alban Bushi dhe që shumë shpejt pritet të kthehet në realitet.
Federata Shqiptare e Futbollit dhe lojtari kanë nisur procedurat për pajisjen e mesfushorit me pasaportë. Në rast se dokumentacioni do të jetë gati prej javëve në vazhdim, Bushi pritet ta grumbullojë talentin tetovar prej dy ndeshjeve të radhës me Sllovakinë, që do të luhen në datat 23 dhe 27 mars.
Nëse pasaporta do të vonohet, Valon Ethemi mund ti bashkohet ekipit kuqezi për tre sfidat e mbetura në kualifikueset e Europianit të 21-vjeçarëve, dy përballjeve me Spanjën dhe ndeshjes me Estoninë. /albeu.com/

Fluks dhe radhë të gjata. Bllokohet Rruga e Kombit…
Mëngjesi i sotëm ka sjell fluks dhe radhë të gjata në rrugën e Kombit.
Mësohet se prej 2 orësh janë të bllokuar udhëtarë të cilët kanë hyrë nga pika kufitare e Morinës.
Bëhet me dije se automjetet janë bllokuar nga ura e Kukësit deri tek ura e Uzinës prej 3 km.
Artikulli i MeparshemDurrës/ E rreh i dashuri i nënës, ja çfarë beri 17-vjeçarja…

Është përshkallëzuar protesta përpara Ministrisë së Brendshme. Gjithçka është tensionuar pas fjalimit të kryeministri Rama, kur ky i fundit nuk përmendi aspak largim nga detyra të ministrit Xhafaj.
Ndërsa i pranishëm në protestë është edhe deputeti i PD, Edi Paloka, i cili këtë qëndrim të Ramës e quajti si ishfaqje të radhës.
“Shfaqja e radhës, i doli në mbrojtje. Të njëjtin fjalim pamë sot për Xhafaj me argumenta më absurde mori në mbrojtje ministrin e tij. E kuptoni se çfarë ndodh në këtë vend një njeri që duhet të ishte arrestuar prej kohësh deklaron se do shkojë në Itali. Duhet të ishte arrestuar, por këtu kërcënohet opozita. E patë skandalin tjetër kryemnistri ka verifikuar një përgjim që është në prokurori. Por sigurisht që do ia dëgjomë krismën. Do pendohet shumë shpejt për deklaratat që bëri sot”, tha Paloka.
Më shumë në këtë kategori: « Përshkallëzohet protesta, protestuesit gjuajnë me vezë drejt Ministrisë

Këshilltari i kreut të Kuvendit për Politikë të Jashtme, Ralf Gjoni bëhet zëri i parë publik nga LSI që kundërshton ndërtimin e këndit të lojërave te parku i liqenit artificial të Tiranës.
Me anë të një postimi në profilin e tij në “Facebook”, Gjoni e konsideron vendimin e Bashkisë së Tiranës, të drejtuar nga Erjon Veliaj, si atentat ekologjik dhe institucional. Ai shkon më tej në kundërshtimin e tij kur hedh dyshime se pas këtij projekti mund të fshihet diçka tjetër.
“Atentat ekologjik - O miq, ky nuk është 'Kend Lojrash'. Ky është atentat ekologjik! U tha që s'do ketë beton dhe nuk do priten pemë. Kjo masë e madhe betoni që sa vjen e zgjerohet si dhe rrënjet e masakruara të pemëve (të cilat do bien si pasojë) rreth e rrotull, tregojnë se mungesa e transparencës që prej fillimit të këtij atentati institucional ndaj parkut të përbashkët të Tiranës, ishte e qëllimshme për t'i shkuar deri në fund me kokëfortësi dhe arrogancë, ndoshta për të përgatitur rrugën e një tjetër projekti. Për këto arsye, unë e kam vendosur që kësaj beteje i duhet shkuar deri në fund me çfarëdolloj kostoje, në emër të qytetarisë tiranase, në emër të fëmijëve tanë të cilët kanë të drejtën e një hapësire të gjelbert pa beton e pa hekur. More to come soon”, shkruan Gjoni.
Ndonëse ky reagim është personal i Ralf Gjonit dhe jo një qëndrim zyrtar i LSI-së, fjalët e thënë nga këshilltari i Metës konfirmojnë lajmet e publikuara në media prej kohësh, se partia e dytë më e rëndësishme e koalicionit qeveritar, është kundër ndërtimit të këndit të lojërave. Fakt është se Ministria e Mjedisit e drejtuar nga LSI nuk e ka pajisur këtë projekt me leje mjedisore.
Zyrtari i lartë i LSI dorëhiqet nga posti i rëndësishëm në parti, zbardhet arsyeja
Kandidati për deputet flet për herë të parë: Si më kërcënoi me jetë biznesmeni në sy të familjes
Këshilltari i Metës “zhduk” postimin e “Xhafajt me Enverin”, thotë se i kanë hakuar Facebook-un (Foto)
Më shumë në këtë kategori: « Akuzat e PD për Shërbimin Onkologjik, reagon qeveria: Shërbimet funksionojnë normalisht

Rregull, siguri dhe mbi të gjitha qetësi. Janë këta tre përbërsit me të cilët Stefano Pioli ka arritur të rikthejë në shinat e duhura një skuadër si Interi që në fillim të sezonit luante me frikë, dëshpërim dhe shumë konfunzion kjo edhe për faktin se Mauro Icardi me shokë nuk besonin te kualitetet e shumta që zotërojnë. Ndaj Pescarës në San Siro, Pioli dhe Interi, luajtën me qetësi të jashtëzakonshme dhe me shumë klas sinfoninë e 7 të Bethovenit. 3 gola për një sukses të rëndësishëm që e ngjiti skuadrën zikaltër në vendin e 4-t, me Interin që parakaloi në renditje Lazion ndërkohë që regjistroi edhe fitoren e 9-t rresht në të gjitha kompeticionet. Nuk ndodhte që nga Nëntori i vitit 2012, kur në stol ishte Andrea Stramaccioni që Interi nuk fitonte 7 ndeshje radhazi në Serinë A.
Një sinjal mëse i qartë ky se Stefano Pioli ka bërë një punë të shkëlqyer deri tani. Me të Interi nuk ka vetëm 11 titullarë, pasi janë 15 apo 16 lojtarët që aktivizohen në vazhdimësi nga 51-vjecari. Një talent i padiskutueshëm si Gagliardini u afrua në skuadër nga drejtuesit e Interit, pikërisht me kërkesë të Piolit. Në skemën 4-2-3-1 të trajnerit nga Parma, Handanovic është një titullar i padisktueshëm në portë, ashtu si edhe Miranda në mbrojtje. Murillo dhe Medel përcjellin gjithnjë e më shumë siguri në prapavijë, ndërsa D’Ambrosio autori i golit të parë në takimin ndaj Pescarës ka rilindur. E vetmja notë negative është krahu i majtë i mbrojtjes pasi Ansaldi i cili mungoi në ndeshjen e fundit nuk bind. Në qëndër të mesfushës, Brozovic dhe afrimi më i fundit Gagliardini i cili ka fituar menjëherë zemrat e tifozëve zikaltër janë të pazëvendësueshëm.
Por nuk duhet të harrojmë që i gatshëm për të hyrë nga stoli është edhe Kondogbia që ka rigjetur veten. Joao Mario në sfidat e fundit është shndërruar në fantazistin që të gjithë kërkonin duke u rikthyer në vëmendje të gjithëve Wesley Sneijder-in me pasimet që jep, por në dy takimet e fundit ka gjetur edhe rrugën e rrjetës. Megjithatë Banega edhe pse po qëndron në stol mund të konsiderohet një rezervë luksi ashtu si Kondogbia dhe Eder, që sa herë i jepet mundësia jep më të mirën e tij. Tredhëmbëshi i sulmit, Candreva-Perisic-Icardi nuk mund të diskutohet. Interi i Piolit ndryshon si nata me ditën nga ai De Boer, pasi është një makinë rezultatesh pozitive. Tashmë radhën e kanë Lazio në Kupë dhe Juventusi në kampionat dy sfida që mund të përcaktojnë shumë për forcën e këtij Interi.

www.LuginaPress.com – Bursa qyteti i 800 mijë shqiptarëve(video)
BURSA, QYTETI I 800 MIJE SHQIPTAREVE
SHHLP në Zvicër, falënderon të gjithë ata, që e mbështetën për vitin 2017 Valton Jakupi: Arti është pasuria më e madhe e regjisorit

Thaçi në Bruksel: Arritja e marrëveshjes nuk do të jetë e lehtë – PORTALB
Faqja e parë/Bota/Thaçi në Bruksel: Arritja e marrëveshjes nuk do të jetë e lehtë
Dialogu për arritjen e një marrëveshje juridikisht të obligueshme mes Kosovës dhe Serbisë nuk do të jetë i lehtë, por kjo është mundësia më e mirë që të shkohet përpara drejt perspektivave evropiane, deklaroi presidenti i Kosovës Hashim Thaçi në Bruksel para fillimit të vazhdimit të dialogut me ndërmjetësim të përfaqësueses së lartë të BE-së, Federika Mogherini, raporton Anadolu Agency (AA).
Thaçi u tha gazetarëve se takimi i sontëm me presidentin e Serbisë Aleksandar Vuçiç është nga vargu i takimeve në kuadër të procesit final në tentim të gjetjes së mundësive për arritjen e marrëveshjes finale mes shtetit të Kosovës dhe Serbisë.
Presidenti kosovar theksoi se kjo marrëveshje do të ishte ligjërisht obliguese në nivelin ndërkombëtar për të dyja palët, dhe do të ishte “marrëveshje gjithpërfshirëse që nënkupton njohje reciproke dhe mundësi të anëtarësimit të Kosovës në Kombet e Bashkuara”.
“E di se nuk do të jetë e lehtë, ka vështirësi, ka pengesa, kundërshtime, por arritja e marrëveshjes është mundësia më e mirë që të shkohet përpara drejt perspektivës evropiane për të dyja vendet dhe popujt tanë. Andaj do të bëjmë përpjekje maksimale që të afrojmë qëndrimet në interes të arritjes së marrëveshjes”, tha Thaçi.
Aspiratet e Kosovës, shtoi ai, është të ketë marrëdhënie të mira fqinjësore me të gjitha vendet, si dhe me Serbinë, për të shkuar drejt NATO-s dhe Bashkimit Evropian dhe për të hapur perspektivë globale për shtetin e Kosovës.
Siç njoftoi më herët në Bruksel, së pari do të zhvillohen takime dypalëshe midis BE-së dhe Kosovës dhe BE-Serbisë, e ndjekur nga një darkë pune e përbashkët e të tre palëve.

Një zë krejtësisht i vetëm po përpiqet të dalë prej Burgut të Lipjanit për…
Ky është 60-vjeçari që u gjet i varur në Gjakovë
Mbrëmë rreth orës 23:00, një trup i pajetë është gjetur në një lokal që…
Dita e gjashtë: Të rejat e fundit nga kërkimet për policët e zhdukur
Edhe sot në ora 9:00 të mëngjesit njësia për kërkim-shpëtim e Forcës së Sigurisë…
Autoritetet në Kosovë dhe në Serbi, tashmë janë të vetëdijshme se dialogu për normalizimin…
Nëntë emigrantë shqiptarë u shpëtuan në një grykë të vogël në mes të kanalit…
Politiko e ka zbardhur bisedën të plotë, por këshillohet dëgjimi i saj për të…
Nje ngjarje e pazakonte ka ndodhur diten e sotme ne shtetin e Meksikes. Nje…
Lëvizja Vetëvendosje mund të mos ketë arritur që të hyjë në balotazh në shumë…
Enver Sekiraqa të premtën gjatë natës është kthyer përsëri në burg. Vendimin për këtë…

Një 49-vjeçare nga Kanadaja, infermiere në një shtëpi pleqsh akuzohet për tetë vrasje me paramendim, që shtrihen në një periudhë disa vjeçare.
Elizabeth Tracey Mae Wettlaufer u arrestua të hënën dhe u paraqit të martën në gjykatën e Woodstock në Ontario.
Tetë viktimat ishin banorë në dy objektet e kujdesit afatgjatë, ku zonjë Wettlaufer ka punuar. Ata ishin të moshës 75 deri në 96 vjeç.
Policia tha se shtatë prej viktimave u është dhënë një dozë vdekjeprurëse droge, shkruan BBC.
Viktimat ishin pesë gra dhe tre burra dhe ishin të gjithë banorët e qendrës së kujdesit në Woodstock dhe Meadow Park në Ontario.
Shefi i policisë në Woodstock ka refuzuar të komentojë mbi një motiv të mundshëm, por ka shtuar se hetuesit janë të bindur se ata kanë identifikuar të gjitha viktimat.
Zëdhënësi i shtëpisë së kujdesit, Lee Griffin tha se e akuzuara kishte qenë infermiere dhe se ishte larguar nga puna rreth dy vjet e gjysmë më parë.
Vdekjet e personave kanë ndodhur gjatë periudhës 2007-2014.
Artikulli paraprakKy është numri i saktë i popullsisë në botë (VIDEO)

zeshkane, marr në gojë karin, kreu i dhënë, i adhurueshëm, bukuri, tërheqës, blowjob, babe sexy, cocksucking, pornstar, pornstars, babe duan dy cocks
sex natyrë, i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë, jashtë, tits vogla, babe duan dy cocks, të gjitha babes
zeshkane, lodra, bukuri, zogth, solo girl, magjepsës, videos, babe sexy, takë e lartë, flokët e zezë, lodër i madh, dildo madh
sex teen, i ri, i adhurueshëm, bukuri, zogth, adoleshencë, tërheqës, masturbating, magjepsës, vajzë amator, newbie, babe sexy
sex teen, i ri, lodra, i adhurueshëm, zogth, vibrator, adoleshencë, tërheqës, solo girl, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë
bukuri, zogth, solo girl, magjepsës, vajzë amator, newbie, babe sexy, porn amator, shtëpi bërë, i bërë në shtëpi, babe duan dy cocks, të gjitha babes
zeshkane, i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë, flokët e zezë, pidhi, masturbim, babe duan dy cocks
hardcore sex, foshnjë, tits e madhe, solo, vajzë porn dhe burrat në shtrat, babe duan dy cocks, të gjitha babes, mace e mëdha të merrni fucked, video në hd babes, sexy porno në pakistan, seksit në pjesën titties, djalë qij djalë në schoo
blondes, zogth, magjepsës, babe sexy, foshnjë, solo, i stilit të lartë, flokët bjonde, bukurinë e zezë ass, babe duan dy cocks, të gjitha babes, lëvizje e lirë të gji
blondes, lodra, i adhurueshëm, bukuri, zogth, vibrator, tërheqës, masturbating, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë, angel pics pornstar
i adhurueshëm, bukuri, tërheqës, solo girl, softcore, babe sexy, tits e madhe, juggs, bukurinë e zezë ass, boobs, babe duan dy cocks, të gjitha babes
i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, magjepsës, videos, babe sexy, i stilit të lartë, chicks pidhi vids, babe duan dy cocks, të gjitha babes, uniforma zogth
tits, zeshkane, blowjobs, gjiri, thith, pjepra, kreu i dhënë, big boobs, i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës
i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, magjepsës, videos, babe sexy, i stilit të lartë, babe duan dy cocks, të gjitha babes, bukuri tits mëdha, video në hd babes
blowjobs, kar i madh, foshnjë, tits e madhe, interracial, pornstars, fyt të thellë, babe duan dy cocks, të gjitha babes, latinas, video në hd babes, fisting babe vështirë
tits, marr në gojë karin, groupsex, sex natyrë, group sex, i adhurueshëm, bukuri, blowjob, babe sexy, tits e madhe, cocksucking, jashtë
blowjobs, gjiri, qij grup, marr në gojë karin, thith, kar i madh, groupsex, dicks të mëdha, group sex, zogth, tërheqës, gojor
zeshkane, lodra, zogth, tërheqës, babe sexy, flokët e zezë, lodër i madh, dildo madh, dildo, babe duan dy cocks, të gjitha babes, video në hd babes
zeshkane, hardcore sex, marr në gojë karin, qij vështirë, njeri qij madh kar, i adhurueshëm, tërheqës, blowjob, babe sexy, tits e madhe, cocksucking, profili pornstar
blowjobs, gjiri, marr në gojë karin, thith, kreu i dhënë, japonisht, i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, sperma, spermë
hardcore sex, blowjobs, gjiri, marr në gojë karin, thith, qij vështirë, kar i madh, shkop i madh, dicks të mëdha, zogth, sperma, spermë
i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, striptizë, solo girl, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë, babe duan dy cocks, të gjitha babes, video në hd babes
hardcore sex, lesbians, porn lirë që nuk është hd, detyruar të thith karin porn, fisting, fisting babe vështirë, njeri më të vjetër që ka marrëdhënie seksuale, girls pa pagesë sexy bërë seks, have i got a nice fanny, babes porno grusht, qij lirë të dështoj porn, vajzë ndyrë në banane
sex natyrë, i adhurueshëm, bukuri, tërheqës, solo girl, magjepsës, softcore, babe sexy, tits e madhe, i stilit të lartë, chicks pidhi vids, nipples bukur vështirë
modele porn, aktorja porn, i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë, porn star, aktore, pornstar
sex natyrë, i adhurueshëm, bukuri, zogth, tërheqës, masturbating, solo girl, magjepsës, videos, babe sexy, i stilit të lartë, takë e lartë
hardcore sex, lodra, foshnjë, tits e madhe, solo, pidhi, masturbim, pornstars, babes bukur porn, bikini nxehtë dhe të babes, babe duan dy cocks, babe i dobët i dehur seksit
zeshkane, lodra, i adhurueshëm, bukuri, zogth, vibrator, tërheqës, magjepsës, babe sexy, i stilit të lartë, flokët e zezë, chicks pidhi vids

Komisioni Qendror i Zgjedhjeve ka miratuar me shtatë vota pro që kandidatja e Partisë Demokratike për Bashkinë e Durrësit të shënohet me dy mbiemra në fletën e votimit. Emri i saj do të shënohet: Grida Shina (Duma).
KQZ mbajti qëndrimin se nuk mund të shkelet Kodi i Familjes, pasi aty përcaktohet qartë kjo gjë dhe nuk ka vend për interpretime.
Grida Duma në gjendjen civile figuron me mbiemrin e bashkëshortit (Shina), ndërkohë që ajo në jetën publike është paraqitur me mbiemrin e vajzërisë (Duma).
Më shumë në këtë kategori: « “Kumanova”, Bushati kërkon hetim ndërkombëtar

Giannakopoulos: Greqia nuk po ushtron trysni për çështjen e emrit të Maqedonisë - Albeu.com
Një lidhje me cështjen e emrit të Maqedonisë zëdhënësi i qeverisë greke, Dimitris Giannakopoulos, në një intervisë për televizionin shtetëror grek "ERT", deklaroi se nga ana e Greqisë nuk ka asnjë trysni për çështjen e emrit.
"Atë që duhet kuptuar është se në çështjen konkrete ka mundësi, në këtë moment, Greqia dhe shteti fqinj të gjejnë kompromis të përbashkët, të pranueshëm për të dy palët, por edhe për Ballkanin në përgjithësi, sepse do ta promovojë, do ta përforcojë stabilitetin në rajonin më të gjërë", deklaroi Dimitris Giannakopoulos. /albeu.com/

Çfarë e dëmton dhe si ta mbroni laptopin tuaj (Foto) _ PORTALB
Çfarë e dëmton dhe si ta mbroni laptopin tuaj (Foto)
Laptopi sot është mjeti më i popullarizuar për punë.
Është diçka që e përdorim çdo ditë por fare mund të mos mendojmë nëse jemi duke e përdorur në formë korrekte, shkruan Lajmi.net.
Sidoqoftë, janë pikërisht veprimet tona ato të cilat mund të shkaktojnë dëmtime serioze, si në vijim:
-Mbajtja e maceve në tastierë
-Vendosni kabllot në formën e duhur
-Mos e mbani laptopin në rrymë 24/7
Patate të pjekura me vezë (Video)
PSG nuk e lejoi të transferohej te Barcelona, ja çfarë bën tani Di Maria

Qëllimi i këtij punimi është të kapërcejë dikotomitë e pranishme në literaturën akademike dhe eseistikën e deritanishme mbi historinë e periudhës komuniste në Shqipëri. Realiteti njerëzor, ashtu si edhe spektri i ngjyrave, nuk është dhe nuk do parë bardhë e zi.
Janë përfshirë poezi të shkruara mbi 60 vjet më...
Shqiptarët, të mësuar me ikonografi shumë...
Titulli: Kisha Ortodokse nën komunizëm, KOASH – i dhe regjimi diktatorial shqiptar 1945 - 1967
Diktumi i Schiller – it se "historia e botës është gjykatësja e botës" vazhdon të jehojë fort në punën e mjaft historianëve, të cilët e kanë parë shpesh veten si gjykatës apo edhe avokatë të njërës apo tjetrës çështje.
Studimi i historisë nëpërmjet thjerrëza të moralistit të njëanshëm ka bërë që shpesh historianët ta shohin të shkuarën me dy ngjyra, bardhë e zi, ku qasja etike merr rëndësi mbi analizën dhe shpjegimin.
Aftësia për të shpjeguar të shkuarën e largët dhe të afërt na bën më të aftë ta gjykojmë atë më mirë, të kuptojmë më drejt veten tonë. Monografia "Kisha Ortodokse nën komunizëm, KOASH – i dhe regjimi diktatorial shqiptar 1945 – 1967" synon të arrijë këtë qëllim: jo të gjykojë, por të shpjegojë.
Nuanca të shumta shpërfaqen në këtë punim dhe në vend të një bote me kufij të prerë ndërmjet sunduesit dhe të sunduarve, ajo që paraqitet përpara lexuesit është një kontekst kompleks njerëzor, ku vijat ndarëse janë të turbullta dhe rolet e personazheve historike janë në ndryshim të vazhdueshëm.
Ky punim destabilizon dhe vë në pikëpyetje shumë prej koncepteve bazë që kanë shërbyer deri tani për të kuptuar komunizmin. Kjo monografi nuk ka për qëllim të parashtrojë përpara lexuesit teza të pakundërshtueshme historike. Objektivi i saj do të quhet i përmbushur atëherë kur, duke ndjekur postulatin Popperian, këto faqe do të shtyjnë lexuesin të reflektojë në mënyrë më kritikë mbi të shkuarën.
Kisha Ortodokse Shqiptare, nje histori politike, Ardit Bido - $10.14
Studimi i Bidos ka marrë referenca të gjera burimore nga arkiva shqiptare, greke apo edhe më gjerë dhe bën një trajtim tërësisht origjinal të problemeve politike të lidhura me kishën ortodokse të trevave shqiptare të kohës.

Në qytetin Idlib në veriperëndim të Sirisë, pjesa më e madhe e të cilit është nën kontroll të Ushtrisë së Lirë Siriane (ULS), u mbajt protestë kundër një operacioni të mundshëm të regjimit të Bashar al Asadit dhe të mbështetësve të tij, raporton Anadolu Agency (AA).
Në protestat të cilat u mbajtën në 80 pika në kuadër të kufijve të “zonës së deeskalimit të Idlibit”, civilët kërkuan që Turqia të mbrojë popullatën e rajonit.
Në protestat kundër regjimit morën pjesë civilë nga qendra e qytetit të Idlibit si dhe nga qytete e qarqe të ndryshme.
Protestuesit të cilët u mblodhën pas namazit të xhumasë, mbajtën pankarta me mbishkrime në gjuhën arabe, angleze dhe turke ku shkruante “Ne nuk jemi terroristë”, “Duam liri”, “Nuk kemi miq tjetër përveç Turqisë”.
Njëri nga protestuesit Muhammed Fariz Dervish në një deklaratë për AA tha se janë të emocionuar ashtu si në ditën e parë të revolucionit.
“Populli ynë është i fuqishëm. Jemi të emocionuar ashtu si në ditën e parë. Vëllezërit tanë turq ishin me ne. E njoftojmë regjimin dhe përkrahësit e tij: Ne jemi këtu, qëndrojmë në këmbë, ne jemi të lirë. Terroristët janë në Damask. Do të realizojmë me sukses revolucionin”, tha ai.
– “Ne jemi një popull i shtypur, nuk jemi terroristë”
Ridvan el Atrash tha se “Nëse tani fillon lufta, do të nis një emigrim i madh. Ne duam një jetë të lirë dhe të qetë. E vetmja gjë që kërkojmë është liria dhe përmbysja e regjimit të Asadit”.
Ndërsa Halid esh Suluh tha se nuk janë terroristë por se kërkojnë liri. “Jemi këtu për fitoren e revolucionit të popullit. Bëjmë thirrje nga këtu: Ne nuk jemi terroristë. Edhe Helmetave të Bardha u thonë terroristë por ata na shpëtojnë neve. Po e mbrojnë popullin nga bombat e hedhura. Ne jemi një popull i shtypur, nuk jemi terroristë”.
Kusay Nur u shpreh se “Popullata e Idlibit është 4 milionë. Populli ka dalë në protesta kundër masakrës, persekutimit dhe Asadit. Këtu në të gjitha qytetet e Sirisë ka njerëz që detyrohen për emigrim. Këtu po e refuzojnë masakrën dhe ndarjen e shtetit. Populli nuk dëshiron përfshirjen e Rusisë dhe të Iranit”.
Kosovë, aktakuzë ndaj 12 të pandehurve për rastin “Veteranët”

nje mendim i gabuar ndaj nje personi ose nje grupi njerzeish.paragjykimet mund te jene pozitive dhe negative por me shume negative.
Nje gje qe mendohet perpara per kryerjen e kesaj pune.
Nuk mendoi se ato qka kan shkrujt kta qendrojn...ky eshte mendimi im...100% i sigurt
paragjykim eshte sikur ti nuk din diqka dhe paragjykon pa pasur fakte
keni te drejt

Në hapësirat e Ministrisë së Forcës së Sigurisë së Kosovës sot me rastin e miratimit të projektligjeve për transformimin e FSK-së…
Menjëherë pas votimit në Kuvendin e Kosovës, i cili mundëson transformimin e Forcës së Sigurisë së Kosovës në Forca të…
Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi u është drejtuar sot pjesëtarëve të Forcës së Sigurisë së Kosovës, duke iu thënë se…
Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi e mbylli vizitën njëjavore në Uashington, duke e mbrojtur me forcë nevojën për një marrëveshje…
Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi, vazhdon të jetë i vetmi nga udhëheqësit e institucioneve, që po angazhohet në drejtim të arritjes…
Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi, gjatë vizitës së tij në Shtetet e Bashkuara të Amerikës, ka theksuar ‘se ka marrë…
Thaçi: Nuk ka marrëveshje me Serbinë pa përcaktimin e kufirit
Presidenti i Kosovës Hashim Thaçi është duke vazhduar vizitën zyrtare në Uashington gjatë së cilës u takua me dy zyrtarë…
Shefja e politikës së jashtme të Bashkimit Evropian, Federica Mogherini, zhvilloi të mërkurën një bisedë telefonike me presidentin e Kosovës,…
Thaçi është nisur drejt SHBA-së, pritet të takohet me Pompeon dhe Boltonin
Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi është nisur në Shtetet e Bashkuara të Amerikës për vizitë zyrtare, ku do të takohet…

Adoleshentja milionere rrëfen: ‘’Ja kush më bëri të pasur!’’ Do të shokoheni!
Njihuni me historinë më të pazakontë të dëgjuar ndonjëherë. Bëhet fjalë për një vajzë nga Britania.
Vajza, Beau Jessup është bërë e pasur vetëm me një ide të thjeshtë dhe gjeniale.
Në moshën 16-vjeçare ajo krijoi një faqe në internet, ku i sugjeron nënave emrat më të përshtatshëm për fëmijët e tyre. Vajza ka kaluar një periudhë kohore në Kinë duke studiuar sjelljet e banorëve dhe në këtë mënyrë ajo ka zbuluar që nënat atje, kishin probleme me përzgjedhjen e emrave për fëmijët e tyre.

Horror ne spital, qeni kafshon foshnjën dhe ushqen të vegjëlit e tij (VIDEO) - Albeu.com
Horror ne spital, qeni kafshon foshnjën dhe ushqen të vegjëlit e tij (VIDEO)
Policia indiane po heton pas shfaqjes së një video të tmerrshme që tregon një qen të që mbante trupin e një foshnjeje të sapolindur jashtë një spitali në Indi, përcjell albeu.com.
Kalimtarët e tronditur kanë filmuar kafshën me foshnjën në gojë ndërsa ua dërgon të vegjëlve të saj të uritur.
Ngjarja e rëndë është e rregjistruar në Gopalganj, në Indi.
Sanjay Soni, oficeri i policisë së qytetit, tha se oficerët tani po punojnë për të identifikuar fëmijën dhe për të gjetur se si e mori qeni nga brenda spitalit.
Nuk është e qartë nëse foshnja ishte e gjallë ose e vdekur kur kafsha e gjeti atë dhe ua dërgoi të vegjëlve të saj. /albeu.com/

Akuza e fortë e Artan Hoxhës: Gjykatësi dha “arrest shtëpie” sepse u kërcënua - Albeu.com
Gazetari investigativ Artan Hoxha i ftuar në Opinion, ka treguar arsyen se pse gjykatësi mori vendimin për ta mbyllur akuzën ndaj zyrtarëve në Lezhë, me arrest në shtëpi.
Sipas tij ai është ndikuar nga presionet potlitike dhe kërcënimet.
“Është i njëjti sistem si i Kavajës, i njëjti sistem funksionon si ajo që njihet pema e thatë në Ksamil deri në Valbonë. Ajo që shoh me skepticizëm është a ka policia dhe prokuroria që kapacitet për të zbardhur këtë batërdi.
Policia e nisi pikërisht me tokat në bregdet, sepse aty nuk ka mundësi që të tjetërsohen pronat pa korruptim të zyrtarëve dhe pa mbështetje politike. Ata kanë falsifikuar edhe atje ku ka pasur pronarë realë që e kanë marrë tokën me vendim gjykate. Ka pasur një 5 ditësh që ka bërë që prokuroria të shohë këtë katrahura. Brenda 5 ditëve është bërë përcjellja dhe firmosja e këtyre dokumenteve që janë shitur brenda 5 ditësh disa herë.
Zyra e hipotekës para se të jepte hipotekën, ka marrë bashkinë për të vërtetuar a është kjo tokë pastaj është shitur. Çështja në fillim u ngrit për falsifikim dokumentash. Gjëja që bën përshtypje është koordinimi I zyrave të hipotekës dhe zyrave të bashkisë” tha Hoxha.
“Gjykatësi është kërcënuar, është mbajtur nën presion. Gjyqtari në vend që të kërkonte ndihmë që të mbrohej dhe ka marrë vendimin që do ti lërë në arrest shtëpie dhe ju ka çuar policin ke dera. E ka policia kriminale që ai është kërcënuar,” tha Hoxha. /albeu.com/

Gjithë magjia e saj e ka një sekret, zbuloni kuptimin e emrit Oriola - UlpianaPress
Jo më kot ajo është një nga femrat më të komentuara dhe që prej daljes së parë ajo ka marrë vëmendjen e të gjithëve.
Në një prej postimeve të fundit ajo ka bërë ca kërkime dhe ka gjetur kuptimin e emrit të saj.
Oriola është një emër me origjinë latine dhe kuptimi i emrit të saj është ‘e florinjtë’ . /Gazeta Express/

Me rastin e festës së Kurban Bajramit presidenti i Federatës Shqiptare të Futbollit, Armando Duka u ka uruar fat futbollistëve të tij në ndeshjen me Serbinë.
“Uroj të gjithë komunitetin e futbollit Gëzuar Bajramin. Dhe të kemi sa më shumë fat kudër Serbisë”, uron kreu i FSHF. Të gjithë presin me kërshëri ndeshjen e madhe të 8 tetorit në Elbasan Arena ku kombëtarja jonë do të luajë kundër Serbisë.
Më shumë në këtë kategori: « Skaner banorëve, policia “u vë drynin” pallateve te stadiumi "Elbasan Arena"

Atentati me armë zjarri në Kinostudio, ja kush është personi që mbeti i plagosur - Albeu.com
08:38 - Kujdes, mos e bleni këtë qumësht pluhur në Kosovë
08:26 - Mësoni nëse do të vazhdojnë rreshjet në Kosovë
Atentati me armë zjarri në Kinostudio, ja kush është personi që mbeti i plagosur
Të shtëna me armë zjarri në Kinostudio, plagoset i riu
Një plagosje me armë zjarri ka ndodhur, sot, rreth orës 20:20 në Kinostudio, Tiranë.
Mësohet se dy shtetas ende të paidentifikuar kanë qëlluar me armë zjarri në krah shtetasin Eduard Duka, i cili është dërguar menjëherë drejt QSUT-së dhe ndodhet jashtë rrezikut për jetën.
Ka qenë një makinë në lëvizje nga e cila u qëllua drejt një lokali në zonë, ku ishte i plagosuri.
Mësohet se Duka është qëlluar me armë zjarri të kalibrit të vogël.
Duka rezulton me precedentë të mëparshëm penalë dhe është ish-i dënuar në Itali.
Paraprakisht thuhet se atij i kanë bërë atentat. Rrethanat priten të sqarohen në vijim.
Policia ka nisur hetimet për identifikimin dhe kapjen e autorëve si dhe për sqarimin e plotë të rrethanave të ngjarjes. /albeu.com/

Mëso të shkruash duke u zbavitur - 250 Lekë - Grepi.al - Blini te sigurte ne internet
Mëso të shkruash duke u zbavitur

Zbuloni disa nga tifozet seksi shqiptare(Foto)
Futbolli në Shqipëri ndiqet në përgjithësi nga Meshkujt, të cilët edhe në stadiume nurmi i tyre është në disabalancë me femrat.
Por kur flasim pë kombëtaren ndryshon situata. Kombëtarja ndiqet shumë edhe nga femrat të cilat e ndjekin edhe stadium.
Më poshtë do ju sjellim fotot e disa tifozëve më seksi:

Vendi ynë merr pjesë për herë të parë në Panairin Ndërkombëtar të Turizmit COTTM 2015 që organizohet nga data 14-16 Prill në Pekin.
Nën organizimin e Agjencisë Kombëtare të Turizmit (AKT), stenda shqiptare përfaqësohet edhe me 4 tour operator dhe agjenci turistike private ( Key Tours Albania, Albtours D, Intours Albania dhe ATHS). Vetëm në ditën e parë të këtij panairi ku marrin pjesë më shumë se 4000 vizitorë profesionale dhe tour operator jo vetëm nga Pekini, janë zhvilluar takime të shumta biznesi dhe është bërë e mundur prezantimi i paketës turistike që ofron Shqipëria për një treg i cili nga viti në vit po rritet me ritme të shpejta. Në vitin 2014 ishin 107 milion turistë kinez të cilët zgjodhën të vizitojnë vende të ndryshme anembanë botës, me një rritje prej afërsisht 20%, çka tregon se sa treg potencial dhe me mundësi reale për thithjen e turistëve nga ky vend.
Drejtoresha e ATK, Julinda Dhame , po përfiton nga rasti të zhvillojë kontakte me median kineze për të mundësuar që informacioni turistik të jetë në dispozicion për turistët kinez edhe në gjuhën e tyre. Ndërkohë po punohet në bashkëpunim me ambasadën tonë në Pekin që të organizohet një udhëtim familjarizues në Shqipëri me afersisht 15 gazetarë të mediave kineze në muajin maj ose qershor. Interesant është fakti që stenda jonë në këtë panair po vizitohet edhe nga shqiptarë të shumtë që jetojnë dhe studiojnë në Pekin.
Më shumë në këtë kategori: « Kori gjerman këndon “Po vijnë krushqit maleve”, vërshojnë komentet në rrjetet sociale (Video)

Mis Universi i ri, Demi-Leigh Nel-Peters nga Afrika e Jugut, ka qenë në qendër të polemikave pas marrjes së çmimit. Shtypi i Afrikës së Jugut e kujton atë duke vënë në dukje se shumë prej tyre e kanë akuzuar për raciste. Ajo ka veshur doreza gjatë shpërndarjes së ushqimit tek fëmijët me sëmundjen HIV. Ajo u mbrojt duke thënë në një deklaratë se të gjithë vullnetarët në atë kuzhinë bartin doreza sepse kjo është gjëja e duhur që duhet bërë kur i pregatit ushqimin fëmijeve dhe kur i ushqen ato. Pas fitores së saj në Miss Universe, Nel-Peters tha ndër të tjera se "HIV / AIDS është një problem i madh në vendin tim, në Afrikën e Jugut, dhe shpresoj që të ndihmoj që të gjithë të angazhohen për këtë çështje."

Batutat e Ramës: Çfarë bën ti që qenke i vogël si Erion Braçe? - Albeu.com
Batutat e Ramës: Çfarë bën ti që qenke i vogël si Erion Braçe?
Kryeministri Edi Rama ditën e sotme u bë pjesë e një familje, pjestarët e së cilës vuajnë nga diabeti.
Gjatë vizitës ai u ka dhënë lajmin e mirë se buxheti i vitit 2018 rimburson jo vetëm insulinën për diabetikët e çdo moshe, por edhe fishat e diabetit për të gjithë fëmijët e Shqipërisë.
Gjatë bisedës, kryeministri ka kujtuar kohën kur ishte kryetar bashkie dhe hipte ne taksi.
“Më vjen shumë keq që jam shkëputur nga taksitë, se një herë në dy tre muaj kur isha kryetar bashkie se rrija dhe natën që shifja punimet e pastrimet edhe shkoja me një taksi edhe i thosha jepi tani…aty merr vesh cdo gjë”- tha Rama duke iu drejtuar të zotit të shtëpisë që punonte taksixhi.
Gruaja-Ramës: Po gjete ndonje qe flet shume, po ky nuk flet shumë.
Rama: Ti hypi një herë në makinë unë këtij e të shohim pastaj. Ka përmirësim të madh s’janë më si më përpara, dikur bënin policët taksinë, i binin në qafë atyre që ishin taksixhi.
Rama: Ca bën ti qenke si Erjon Bracce, i vogël fare. Shih si ta ka kaluar motra. Prandaj dhe flokët i mban përpjet ti, që të zgjatesh pak dhe të arrish motrën.
Rama: Rri se ishe mire me rritjen, mos na kujto plakjen se na shkaterrove fare. Ne rritemi nuk plakemi. /albeu.com/

Marin e mori funksionin e kryetarit të komunës së Aerodromit _ PORTALB
Kryetarja e Komisionit komunal zgjedhor, Aerodrom, Smiljka Teneva, sot në hapësirat e komunës Aerodrom, Zllatko Marinit ia dorëzoi vendimin për ndarjen e mandatit për kryetar të komunës.
Paraprakisht, siç kumtuan nga komuna Aerodrom, Marin ka mbajtur edhe një takim të shkurtër me kryetarin e deritanishëm, Ivica Konevski, me ç’rast edhe zyrtarisht është bërë pranim-dorëzimi i funksionit të kryetarit të komunës.
Gjithashtu, në pranim-dorëzimin e sotëm solemn u ndanë edhe vendimet për 27 anëtarët e Këshillit të ri të Komunës Aerodrom.
Gjithmonë ke dy zgjedhje në jetë

Vettingu nis të funksionojë dhe tashmë edhe me shkarkime konkrete. Kolegji i Posaçëm i Apelimit ka vendosur të largojë nga detyra komisionerin publik Heral Saraçi. Bëhet fjalë për një procedim të nisur nga ONM, i cili pretendonte se komisioneri kishte kryer tre shkelje. Shkelja e parë lidhet me rregulloren e komisionit, ku sipas ONM-së Saraçi nuk ka bashkëpunuar me komisionerin tjetër për krijimin e një rregullorje. Një shkelje tjetër lidhet edhe me rekrutimin e stafit. Megjithëse zoti Saraçi nuk ka pranuar që ka kryer shkelje, Kolegji vendosi shkarkimin e tij nga detyra. Pas daljes nga seanca, Heral Saraçi, ka pretenduar se ky është një veprim i padrejtë dhe do të ndjekë rrugët e tjera ligjore, duke apeluar vendimin. Po se ku do ta apelojë, sipas Saraçit, në këtë rast ligji është i paqartë.

Skënderbeu – Partizan, shpërblimet që kanë vendosur presidentët për lojtarët në rast të fitores - Sport.albeu.com
Skënderbeu – Partizan, shpërblimet që kanë vendosur presidentët për lojtarët në rast të fitores
Në “Elbasan Arena”, nesër (të enjten) Skënderbeu do të synojë të marrë fitoren e parë në grupin B të Ligë së Evropës në një ndeshje shumë të ndierë për të gjithë shqiptarët pasi përballë, korçarëve do të jetë një skuadër serbe.
Por, misioni nuk do të jetë aspak i lehtë për formacionin e Ilir Dajës. Edhe pse Skënderbeu e ka treguar shpeshherë që forca e vërtetë e kësaj skuadre bazohet te grupi dhe jo tek individët e veçantë, mungesat e dy lojtarëve titullarë siç janë sulmuesi i krahut Enis Gavazaj dhe mesfushori i talentuar nga Mali Bakary Nimaga pritet të peshojnë.
Të dy lojtarët janë të dëmtuar ashtu si edhe sulmuesi çek Martin Nespor i cili ka udhëtuar drejt Gjermanisë për të zhvilluar disa seanca terapie. Ndërkohë presidenti Ardjan Takaj ka konfirmuar se edhe në këtë sfidë shpërblimi nuk ndryshon. Në rast fitoreje ndaj serbëve në xhepat e futbollistëve të Skënderbeut do të përfundojnë 100 mijë euro, ndërsa në rast barazimi shpërblimi do të jetë 50 mijë euro.
Kurse Partizan për këtë përballje të një rëndësie kaq të madhe ka përcaktuar një shpërblim prej 130 mijë eurosh në rast fitoreje ndaj skuadrës së Ilir Dajës.
Vlen të kujtohet se, Skënderbeu përballet për herë të parë me Partizanin e Beogradit, në arenën evropiane. /albeu.com/

Prokurorja e PSP-së, Fatime Fetai, pas seancës së sotme gjyqësore për lëndën "Dhuna në Qendër", tha se Nikolla Gruevski është i akuzuar për vepër penale "dhunë" sipas Kodit penal, ku është parashikuar dënim me burg prej gjashtë muajve deri në pesë vite.
"Veprimet për të cilat ngarkohet ai dhe të akuzuarit e tjerë janë përshkruar hollësisht në propozimin prokurorial rreth të cilit po veprohet", tha Fetai.
Vlerësoi se është pozitive ajo që sot përfundimisht filloi nxjerrja e dëshmive të propozuara nga ana e Prokurorisë.
"Ishte kryer marrje e drejtpërdrejtë në pyetje e dëshmitarit të parë, Andrej Zhernovski. Radhën tjetër vazhdojmë me marrje në pyetje në mënyrë të kryqëzuar të Zhernovskit nga ana e avokatëve, si dhe me dëshmitarët e tjerë të propozuar nga ana jonë", theksoi Fetai. /albeu.com/

1. Detyrat dhe përgjegjësitë e Divizionit për Politika Pensionale janë:
1.1. Propozon, harton dhe siguron zbatimin e dokumenteve të politikave/strategjive për sistemin pensional;
1.3. Harton analiza dhe raporte të rregullta në fushën e pensioneve;
1.4. Monitoron dhe raporton në baza të rregullta mbi numrin e përfitueseve nga skemat pensionale;
1.5. Ofron rekomandime për përcaktimin e vlerës së pensioneve, përshtatshmërisht kostos së jetesës;
1.6. Propozon, harton dhe siguron zbatimin e legjislacionit në fushën e pensioneve;
2. Udhëheqësi i Divizionit për Politika Pensionale raporton tek udhëheqësi i Departamentit të Pensioneve.
3. Numri i të punësuarve në Divizionin për Politika Pensionale është katër.

Sulmi terrorist në Stamboll, 46 persona ende nën mjekim

Ish kryeministri Sali Berisha dhe figura më e rëndësishme në Partinë Demokratike pas kryetarit Lulzim Basha, ka vlerësuar protestën sipas tij të suksesshme të zhvilluar kundër çmimeve të larta.
Ish numri 1 i ekzekutivit e ka quajtur shtetin aktual,si një shtet policor që shumë shpejt do të zëvendësohet.
“Të dashur miq, sot qytetarët shqiptarë pa dallime partiake çelën me sukses të plotë sezonin e protestave mbarë popullore kundër rritjes së taksave të naftës dhe taksave të tjera, kundër rritjes të çmimit të energjisë, tarifave studentore, papunesisë, varferisë dhe për zëvendesimin e shtetit policor të klikës Rama-Meta me shtetin ligjor” tha Sali Berisha
Më shumë në këtë kategori: « KQZ bën apel për vendoret: 183 njësi nuk kanë sjellë informacion

Ministri i ri p&euml;r Kultur&euml;, Rini e Sport, Kujtim Gashi, priti drejtuesit e KOK-ut - News - Komiteti Olimpik i Kosovës

Një lajm i mirë për të gjithë ata që adhurojnë gjumin e mëngjesit. Sot, akrepat e orës janë kthyer 60 minuta mbrapa.
Si rezultat i këtij ndryshimi nata do të jetë më e gjatë dhe dita më e shkurtër.
Ndryshimi i orës diellore do të ndodhë sërish të dielën e fundit të muajit mars.
Më shumë në këtë kategori: « Para se të shkonte në Prokurori, Tahiri shëtit në këmbë në krah të gruas

Gjekmarkaj: Basha nuk ka luksin për të larguar Topallin dhe Patozin, si do ia shpjegojë elektoratit…?!

Në këtë takim është theksuar se Misioni i MSh-së dhe Qeverisë është i qartë që viti 2018 të jetë viti i ndryshimit në këtë sektor , duke krijuar kushte më të mira për personelin, pajisje dhe infrastrukturë të re, të cilat do të reflektojnë edhe me shërbime më cilësore dhe në çdo kohë për qytetarët e vendit.

Ballina BALLINA Të hënën nis fushata e zgjedhjeve lokale
Të hënën nis fushata e zgjedhjeve lokale
Të hënën më 25 shtator nis fushata elektrorale e zgjedhjeve lokale të cilat do të duhet të mbahen më 15 tetor.
Fushata e rrethit të parë përfundon më 13 tetor në mesnatë. Në këto zgjedhje për kryetar komune dhe këshilltarë komunalë garojnë kandidatët e 19 partive dhe koalicioneve dhe 64 kandidatë të pavarur.
E para në listën votuee është Partia Social Demokrate e Maqedonisë (PSDM), e 2-ta Aleanca për Shqiptarët nga Kualicioni UNITETI dhe RDK, e 3-ta BDI, VMRO-DPMNE e 7-ta, BESA e 14-ta, PDSH e 15-ta ndërkaq LSDM e 19-ta.
Artikulli tjetërHoroskopi për ditën e sotme, e shtunë 23 shtator 2017

“Nuk rri dot pa i tradhëtuar burrat, seksi me ndërtuesin e shtëpisë më “tërboi” fare”Jam 38 vjeçe dhe për herë të parë u martova kur isha 25E pranojm, asnjëherë s’kam qenë besnike ndaj burrave të mi, por duhet të nënvizoj se s’kanë qenë as ata me mua Letra: per me shum detaje rreth rrefimit

Moggi i shpall luftë trajnerit me emër: Ti nuk di asgjë, nuk fiton kurrë trofe - Sport.albeu.com
Luciano Moggi është duke vijuar jetën e tij në Itali dhe së fundmi është bërë protagonist. Ai teksa u intervistua nga “Sport Italia” ka akuzuar trajneri e Napolit, Mauricio Sarrin, duke thënë se trajneri nuk ka për të pasur sukses me skuadrën e tij në Europë, madje nuk ka për të fituar asnjë trofe.
“Juventusi nuk ka pasur kurrë nevojë për aksionerë. Kështu ka ndodhur edhe në kohën time. Sepse fitohen kampionate, Kupa të Italisë, shkohet në finale të Championsit. Ku e di Sarri sa fitohet në finalen e Ligës së Kampionëve? Ai nuk ka shkuar kurrë. Këtë sezon është eliminuar nga Kupa e Italisë, Liga e Kampionëve dhe Liga e Europës.
Në kampionat janë edhe 30 pikë në lojë dhe Napoli nuk mund të nënvlerësohet. Pak më parë kam thënë se Juventusi do fitojë kampionati, pasi e njoh ambientin. Juventusi është ambient, ku duhet fituar patjetër. Te Napoli le të shikohen në pasqyrë që luajnë mirë, por kjo është ndryshe nga Juventusi, ku në pasqyrë shikohet si fitohet. Atë top që i dhanë Insigne, nëse ia japin Dybalas dhe Higuainit, është gol. Derisa te Napoli të jetë Sarri, ky ekip nuk do të fitojë asgjë” , deklaroi Moggi. /albeu.com/

Në minutat e fundit të takimit Lacio u mundua që të Barazonti por nuk ja arriti.

Gazetarja maqedonase: Nëse do formohet Qeveria LSDM – BDI, populli do ti marrë në dorë institucionet (VIDEO)
Gazetarja kontroverse proqeveritare, Mirka Velinovska në emisionin “Në Qendër” të Vasko Eftov ka theksuar se edhe nëse LSDM dhe BDI bëjnë qeverinë, ajo nuk do të jetë jetëgjatë, pasi që populli do ti marrë në duar institucionet.
Ajo megjithatë thotë se nuk beson se këto dy parti do të arrijnë të bëjnë qeveri.

Ajo është thuajse gjithmonë nën shoqërinë e motrave dhe vëllezërve të saj, si në daljet publike ashtu edhe kur shijon pushimet.Bëhet fjalë për Chloe Goodman, e cila së bashku me dy motrat e saj, Lauryn dhe Amelia, janë duke shijuar pushimet në ishujt magjikë të Maldiveve.
Tre motrat ia kanë shtuar edhe më shumë mrekullinë ishujve, me paraqitjen e formave të tyre perfekte dhe tejet tërheqëse.
Veçanërisht Chloe, e veshur me bikini portokalli, ka tërhequr vëmendjen, si të pushuesve ashtu edhe të ndjekësve të saj në rrjetet sociale, me fotot e postuara.
Previous articleModelja e famshme lë pa frymë fansat me imazhe të nxehta në rrjetet sociale

Moti sot në Maqedoni do të jetë me diell dhe vranësira të pakta, ndërsa do të fryjë edhe erë mesatare verilindore.
Temperaturat e mëngesit do të lëvizin prej 2 deri 10 gradë celcius, ndërsa ato ditore do të jenë në interval prej 17 deri 26 gradë celcius.
Gjatë ditëve të ardhshme moti pritet të jetë stabil dhe me temperatura mesatare për këtë periudhë të vitit.

Çfarë e mban të lidhur një çift?
Këtë mund ta bëni duke mos ngrënë ushqime që përmbajnë sasi të mëdha të sheqerit – sidomos ushqimet e përpunuara dhe pije me sheqer. /Gazeta Express
Ja cfarë i bënë policit djali i një Sheikut në mes të Londrës (Video)

Kush lirohet? - Ministria e Punëve të Jashtme - Ambasada e Republikës së Kosovës në Tokio

Deputeti i Parisë Demokratike, Edi Paloka, ka akuzuar sërish gjatë një delkarate për shtyp, ministrin e Brendshëm Saimir Tahiri për përfshirje në trafikun e drogës me anë të kushërinjve të tij në Vlorë.
“Tahiri it ha agjensive të zbatimit të ligjit se këtu jam unë, kjo është linja ime prandaj qëndroni larg. Tahiri i Ramës ka bërë disa rrugë, disa ngarkesa përms habilajve të tij në Vlorë. Sistemi TIMS tregon qartë jo vetëm faktin e trafikur por edhe faktin e mashtrimit me deklaratat e herëpashershme për të mohuar këtë të vërtetë.
Kombinimi i emrave në sistemin TIMS tregon qartazi lidhjen e tij me trafikun e drogës. Ai pranoi edhe një krim tjetër, pranoi që ka shitur makinën duke mos e deklaruar, krim për e cilin sor qindra mijëra shqiptarë dënohen por Saimirit i lejohet, ai punon në të zezë”, tha deputeti i PD-së, Paloka.
Paloka akuzoi Tahirin se bën edhe një krim tjetër duke mashtruar në deklarata se nuk e ka shitur makinën, por makina është e tija.
Më shumë në këtë kategori: « Qeveria mohon marrjen e 75 mijë sirianëve në vend, zbardhet debati i ministrit të jashtëm me gazetarin e CNN

Burri që vrau gruan: Dyshoja se më tradhtonte me pronarin, ia përplasa kokën 6 herë në çimento - lexo.al
Home Lajme Aktualitet Burri që vrau gruan: Dyshoja se më tradhtonte me pronarin, ia përplasa...
Burri që vrau gruan: Dyshoja se më tradhtonte me pronarin, ia përplasa kokën 6 herë në çimento
“Dyshoja se bashkëshortja më tradhtonte me pronarin e rrobaqepësisë ku punonte. Ky ishte shkaku, për të cilin nisi konflikti mbrëmjen e ngjarjes”.
Kështu është shprehur dje 42- vjeçari Çlirim Shaholli para togave të zeza për vrasjen e bashkëshortes së tij, Ardjana Shaholli, para se Gjykata të vendoste masën e sigurisë me burg pa afat ndaj tij, raporton Panorama.
Babai i gjashtë fëmijëve ka pranuar autorësinë e krimit, ndërsa ka shprehur pendesë për veprimin e rëndë.
Atë mbrëmje u konfliktuar, pasi unë dyshoja se më tradhtonte me pronarin e rrobaqepësisë ku punonte.
I thashë të ishte e sinqertë dhe të më tregonte. I kërkova të më thoshte të vërtetën.
Aty situata u përkeqësua.
Nisëm të debatonim. Ajo me kërkonte llogari përse nuk punoja.
Më ofendoi duke më thënë se je i padobishëm. Aty m’u errësuan sytë dhe u kapëm fytazi të dy.
Ajo më shtyu mua dhe unë e shtyva atë. Ra në tokë.
E kapa prej flokësh dhe ia përplasa pesë-gjashtë herë kokën në çimento, derisa ra pa ndjenja.
Unë nuk kisha për qëllim ta vrisja, thjesht isha shumë i ofenduar dhe shumë xheloz.
Jam penduar thellësisht për veprimin e gabuar. U kërkoj ndjesë të gjithëve.
Në radhë të parë, Anës, që i mora jetën dhe në radhë të dytë fëmijëve të mi, që i lashë jetimë dhe në mes të katër rrugëve.
Nuk di çfarë të them, jam thellësisht i penduar për veprimin tim të pafalshëm dhe fatal”, deklaroi para togave të zeza Çlirim Shaholli, autori i krimit të rëndë të ndodhur mbrëmjen e së premtes në zonën e ish-Kënetës në Durrës.
Ai nuk kërkoi mëshirë, ndërsa i bëri thirrje trupit gjykues të zbatonte ligjin.
“Pranoj çdo vendim dhe masë që Gjykata do marrë. Unë gabova dhe duhet të ndëshkohem”, shtoi më tej autori i krimit që i mori jetën 40-vjeçares, nënë e gjashtë fëmijëve, më i vogli vetëm 1 vjeç.
Ngjarja e rëndë ndodhi në banesën njëkatëshe të çiftit.
ParaBullgari/ Bie helikopteri, dy ushtarakë të vdekur
Sa i sigurt është Kampionati Botëror në Rusi?
Deputeti i Vetëvendosjes: Dialogu me Serbinë do të jetë i dhimbshëm vetëm për Kosovën
‘Akademia Verore për SME-të’, mbërrin në Shqipëri një nga ekspertët më të mirë ndërkombëtar
Nga stadiumi i Barcelonës tek World Trade Center në New York, ja studio që do bëjë Teatrin e ri në Tiranë
E pabesueshme! Rroga e Olti Currit sa dyfishi i asaj të Edi Ramës!
Deputeti i Vetëvendosjes: Dialogu me Serbinë do të jetë i dhimbshëm...
Salah rikthehet me humbje, Rusia me një këmbë në 1/8-at
‘Akademia Verore për SME-të’, mbërrin në Shqipëri një nga ekspertët më...
Iniesta tregon se çfarë duhet të bëj Spanja për të fituar...
FATI YT SOT, HOROSKOPI 20 QERSHOR 2018
Ushtrimet me pesha të rënda, mund të jenë të dëmshme
Trump urdhëron krijimin e forcave të armatosura hapësinore
‘Shfaqje me skenar’/ Kush është deputeti i PD që kishte vezë...
Fikja e PDIU-së, mes komplotit dhe dështimit: Ç’ndodhi me LSI-në e...
Lexo.al përfaqëson një grup gazetarësh të rinj, që synojnë të sjellin lajmin dhe analizën sa më pranë jush. Me profesionalizëm dhe etikë, në mbrojtje të së vërtetës. Na kontaktoni në: [email protected]
© Te gjitha te drejtat e rezervuara Lexo.al _ Nga: Gremza.Com
“Jam rritur vetëm me bukë e ujë, nuk isha i varfër,...

Madhësia e tekstit
Papa Françesku dhe Presidenti amerikan, Donald Trump, do te takohen në 24 maj, njoftoi të enjten Selia e Shenjtë.
Pritja në Selinë e Shenjtë do të bëhet në kuadër të vizitës së parë jashtë vendit të Presidentit Trump pas marrjes së detyrës.
“Personi që dëshiron të ngrejë mure dhe jo ura, nuk është i krishterë”, kishte thënë Papa gjatë fushatës presidenciale, duke zemëruar miliarderin amerikan, që tha se një udhëheqës fetar kishte vënë në pyetje besimin e një personi tjetër.
Trump gjithashtu kritikoi hapur Papën kur ai kishte thënë se nuk i kupton problemet e Shteteve të Bashkuara të Amerikës.
“Osservatore Romano”, që është gazeta zyrtare e Vatikanit në Romë, ka publikuar një artikull të Giovanni Armillota me titull: “Pope Clement XI and the Albani Family”. E këtë shkrim e ka shpërndarë ambasadori i deritanishëm i Norvegjisë në Kosovë, Jan Braathu, që është shef i Misionit të OSBE-së në Kosovë.
Në këtë artikull gazetari italian ka pasur për fokus ndërtimin e një biografie të shkurtër të Papës Clement XI dhe të familjes së tij, Albani, me prejardhje shqiptare, por pa lënë të pa cituar dhe emrat e të tre papëve, më të hershëm, që gjithashtu mësohet të kenë patur origjinë shqiptare.
Papa Saint Eleutherius (175-189) besohet të jetë Papa i parë ne Vatikan me origjinë shqiptare.
Sipas artikullit në fjalë, Eleutherius ka shpërndarë masivisht mesazhin e Biblës në shumë vende të Perandorisë Romake, transmeton Periskopi
Papa Saint Caius (283-296) njihet si Papa i parë që vendosi rregullat strikte të sjelljes dhe hierarkitë mes peshkopëve të vatikanit. Gjithashtu gjatë periudhës së papatit të Caius në fronin perandorak të Romës ka hipur një nga figurat më të njohura të antikitetit, Diokleciani.
Papa John IV (640-642) gjatë papatit të tij nuk e harroi kurrë origjinën e tij shqiptare dhe sipas historianëve ky Papë ka dërguar dhe ndihma konsistente popullit të Dalmacisë që ndodhej nën zgjedhën e serbëve dhe hordhive barbare. Papa Clement XI (1700-1721) është Papa më i vonë me origjinë shqiptare.
Papa Clement XI pasi mësoi për origjinën e tij shqiptare, u interesua shumë për rilindjen politike dhe fetare të atdheut të tij.
Gjatë kësaj periudhe vetë “Këshilli i parë Kombëtar Shqiptar” (1703) u mblodh dhe u brumos pikërisht nga udhëzimet klerikale në lidhje me çështjet dogmatike, morale, kanunore dhe baritore. Gjithashtu, gjithmonë sipas “Osservatore Romano”, Papa Clement XI ka dhënë një kontribut të madh në unifikimin e kishës, duke e arritur një rezultat pozitiv, përkohësisht, dhe në trojet shqiptare ndërsa njihet dhe për dështimin që pati në orvajtjen për konvertimin në katolicizëm të Carit Rus, Pjetri i Madh./ Periskopi
Arqipeshkvi i Selisë së Shenjtë, monsinjor Vincenzo Paglia ka treguar se e ka njohur figurën e Slobodan Millosheviqit, dhe se të njëjtit i ka kërkuar që të respektonte shqiptarët.
“Unë njihja për arsye të tjera Millosheviqin. E kisha parë nëpërmes luftës ballkanike. Duke e takuar Rugovën besova se dialogu ishte më i rëndësishëm se konflikti”.
“Për këtë besim se rruga e dialogut është e duhura, unë i kërkova Millosheviqit t’i respektonte të drejtat e shqiptarëve. Pas shumë tentimesh edhe ai e kuptoi që ishte një rrugë që duhej të përshkohej”.
“Ishte një rrugë e gjatë që ta bëja Millosheviqin që ta pranonte këtë prespektivë. Jeta e të rinjve nuk duhet të shkatërrohet për asnjë popull dhe kjo e bëri edhe Millosheviqin që ta pranonte këtë”.
Paglia në një intervistë ekskluzive në Zona B të Klan Kosovës ka rrëfyer se sa e vështirë ishte dialogu mes kosovarëve dhe serbëve.
“Ishte shumë e vështirë që ta bësh të pranojë pjesën serbe jo vetëm për Milloshevqin por edhe të ndërmjetësuesve që kishte. Ishte e vështirë dhe në fillim as unë nuk doja të isha prezent, vështirësitë e takimeve e bindën pjesën serbe se ishte e paevitueshme prezenca e një ndërmjetësuesi”.
“Dialogu ishte i lodhshëm ku pjesa serbe kërkoi pasion durim që ta ndihmonte këtë proces që të gjente përfundimet”.
“Kujtoj gëzimin tim kur e hapëm Insittuin e Albanologjisë. Agimi ishte i vonshëm dhe pikërisht atëherë u ndez drita e shpresës që të mund të vazhdonim me etapa të ndryshme si me shëndetësisë ekonominë”.
“Por për fat të keq vonesa nga Serbia bëri që kjo iniciativë të dështonte, megjithatë tregoi që ishte e mundur të ndërmerret një ecje e paqes”.
Fakte interesante që nuk i dinit rreth Vatikanit
Vend vogël por i madh; Papa, bazilika e Shën Pjetrit, muzetë e Vatikanit… të gjitha këto janë gjëra që në bien ndërmend kur flasim për shtetin më të vogël në botë Vatikanin.
Aq vend i vogël por aq i fuqishëm, do të ishte fjala përmbledhëse që lidhet me Vatikanin. Për atë se aty është shenjtëria e tij Papa, këtë të gjithë mirë e dinë, por këto gjërat tjera nuk janë aq të njohura si p.sh. dashuria për verën, hekurudhën dhe të tjerat, prandaj do të bliheni edhe me këto gjëra në vijim…
Banorët e Vatikanit konsumojnë më shumë verë se kushdo tjetër në botë
Vatikani ka shkallën më të lartë për kokë banori, kështu që secili banor i Vatikanit konsumon 54,26 litra verë. Shkas për konsumim kaq të madh nuk është që këtu jetojnë pijanecët, por vera vazhdimisht përdoret për ritet fetare.
Këtu është hekurudha më e shkurtër në botë
Shumë njerëz, po as romakët nuk e dinë se fill pas bazilikës së Shen Pjetrit, në afërsi të shtëpisë ku jetoj Papa, e mbuluar me monumentet e shenjtorëve, është hekurudha më e shkurtër nacionale në botë. Ajo është hapur në vitin 1934, dhe ka një gjatësi prej 1.3 km dhe e lidhë Vatikanin me stacionin hekurudhor të Romës, prapa mureve të Vatikanit. Kjo linjë hekurudhore konsiderohet një ndër sekretet e Vatikanit.
Numri më i madh i turistëve për kokë banori në botë
Pas konsumimit të verës, ja edhe një detaj për atë pse Vatikani gjendet në krye të listës. Kjo nuk është aspak për tu habitur, sepse në Vatikan jetojnë një numër i vogël njerëzish, ndërsa vendi është me rëndësi shumë të madhe kulturore dhe historike. Për shembull, vetëm muzetë e Vatikanit, gjatë vitit i vizitojnë mbi 5 milion e gjysmë vizitor.
Vatikani dhe Italia kanë nënshkruar marrëveshje në vitin 2000, që lejon që valutë zyrtare e Vatikanit të jetë Euro. Me kalimin e kohës, në monedhat e metalta janë edhe portretet e Atit të shenjtë, që qarkullojnë në tërë eurozonën.
Garda zviceriane është e angazhuar për mbrojtjen e Papës. Ajo numëron rreth 135 ushtar zvicerian të cilët kujdesen për Papën plot 510 vjet. Për të qënë pjesë e gardës, duhet plotësuar disa kushte: duhet qenë shtetas zvicerian, duhet qenë i lartë mbi 1.74 m, mosha prej 19-30 vjet dhe nënkuptohet se duhet qenë katolik.
Po, po, teleskopi edhe sot e kësaj dite është në funkcion dhe është i njohur për nga kualitetet-cilësitë optike.
Vatikani ka një ndër postat më të mira në botë
Shërbimet e postës së Vatikanit shfrytëzohen duke pasur parasysh se ajo është në zë dhe me nam si një ndër postat më të mira të botës. Çdo vjet, dhjetëra mijëra turist dërgojnë karta postale-panorama nga ky vend, por edhe shumë qytetar të Romës vijnë këtu dhe dërgojnë dërgesat e tyre, sepse më shumë i besojnë postës së Vatikanit se sa postës italiane.
Është lajm i keq për kolekcionuesit e vulave në pasaportë, sepse këtu nuk mundeni të merrni vule në pasaportë, madje as me kurrfarë pagese, siç është rasti me Andorën, ku mundeni të merrni vule në pasaportë me pagesë.
Asnjë nga banorët e Vatikanit nuk ka lindur në Vatikan
Shtetësia kuptohet se nuk merret me lindje, por ate e kanë të gjithë ata që punojnë dhe jetojnë këtu. Nëse pyeteni pse shtetësia nuk merret me lindje, përgjigja është e thjeshtë: Vatikani nuk ka spital.
Në të vërtetë, Vatikani është shteti i vetëm që UNESCO tërësisht e ka përfshirë në listën e Thesarit botëror të kulturës.
Çfarë po ndodh mes Vatikanit dhe ShBA-së, ka kërcënime
Që mes presidentit Donald Trump dhe Papa Francesco-s nuk ka ndonjë frymë miqësore, kjo është e dukshme tashmë. Papa e ka kritikuar murin kinez dhe ndalimin e hyrjes së emigrantëve.
Tani një kapitull i ri interesant po lind në këtë marrëdhënie. Disa katolikë amerikanë kanë ngritur dyshime e akuza mbi ndërhyrjen e presidentit Barack Obama në dorëheqjen e Papa Ratzinger.
Më 20 janar, revista katolike “The Renmant” i drejtoi një letër të hapur presidentit Trump për t’i kërkuar të hedhë dritë mbi lëvizjet e presidentit Obama dhe mbi rolin e tij në dorëheqjen e Papës.
Letra është firmosur nga ish-koloneli i ushtrisë amerikane David Sonnier, presidenti i shoqatës së avokatëve katolikë Christopher Ferrara dhe drejtori i revistës “The Renmant”, Michael Matt.
Nisma e tyre merr shkas nga dokumentet e publikuara nga Ëikileaks. Sipas këtyre dokumenteve, dyshohet se ndryshimi i “regjimit” në Vatikan është projektuar nga administrate Obama. Nëse do të rezultojë i vërtetë, ky është një superskandal!
“Gjatë vitit të tretë të mandatit të parë të administratës Obama – thuhet në letrën e hapur – Sekretarja e Shtetit Hillary Clion dhe të tjerë zyrtarë të qeverisë, kanë propozuar “një revolucion katolik, objektivi i të cilit ishte zhdukja përfundimtare e asaj që kishte ngelur nga Kisha katolike në Amerikë”.
Dyshimet lindin nga një e-mail që John Podesta, këshilltar i Clinton, i dërgoi Sandy Neëman, drejtorit të një reviste progresiste. Në e-mail Podesta i shpjegon atij se po kërkon të realizojë një “pranverë katolike” në Vatikan të ngjashme me “pranverën arabe” që rrëzoi regjimet në Afrikën e Veriut.
Sipas autorëve të letrës së hapur, zgjedhja e Papa Francesco ka shërbyer për “t’i dhënë një mbështetje shpirtërore programit ideologjik të së majtës ndërkombëtare”, aq sa sot Ati i Shenjtë besohet të jetë bërë në “lideirn e të majtës botërore”.
Revista “The Renmant” i kërkon presidentit Trump që të hapë një hetim që të shpjegojë se për cilin motiv NSA- Agjencia e Sigurisë Kombëtare- ka monitoruar konklavën që ka zgjedhur Papa Francesco-n, çfarë operacionesh sekrete janë kryer nga qeveria e SHBA mbi dorëheqjen e Papa Ratzinger dhe të hedhë dritë mbi transaksionet financiare me Vatikanin, të ndërprera disa ditë para dorëheqjes së Ratzinger.
Në fakt, në dhjetor 2013 Deutsche Bank mbylli bankomatët brenda Selisë së Shenjtë me justifikimin se po kryheshin hetime mbi normat kundër pastrimit të parave, por të nesërmen e dorëheqjes së Papës, Vatikani dhe Banka e gjetën menjëherë gjuhën e përbashkët, duke i rihapur bankomatët.
Në fund, autorët e letrës i kërkojnë presidentit të sqarojë rolin e Podesta-s në këtë që ai vetë e ka quajtur si “pranvera katolike”, se çfarë roli ka patur George Soros dhe nëse administrata Obama ka patur ndonjë kontakt me atë që është quajtur si “mafia e San Gallo” apo thënë ndryshe “konsensusi mes kardinalëve dhe peshkopëve (Carlo Maria Martini, Adriaan Van Luyn, Ëalter Kasper dhe Karl Lehman, Achille Silvestrini e Basil Hume) që në vitin 2005 kishte zbuluar tek Bergoglio papën perfekt për reformën e Kishës në sensin progresist.
Kancelari i Ipeshkvisë së Kosovës në Prizren, Don Shan Zefi ka folur për gazetarë spanjollë, të cilëve u ka thënë se beson fuqishëm në njohjen e Kosovës nga Vatikani.
Shan Zefi ka thënë se tashmë kanë filluar të punojnë për vizitën e Papa Frençesko vitin e ardhshëm, kur do të kanonizohet katedralja “Nënë Tereza”, në përvjetorin e parë të shenjtërimit të Nënës Terezë, transmeton Koha.net.
“Ne presim njohje të shpejtë nga ana e Vatikanit”, ka thënë Zefi, teksa ka shtuar se janë në pritje të konfirmimit zyrtar të vizitës së Papës.
Njëjtë edhe ministri Enver Hoxhaj për gazetarët spanjollë ka thënë se Kosova është e interesuar që të ndërtojë marrëdhënie diplomatike me Vatikanin dhe të shkëmbejë ambasadorët me Selinë e Shenjtë.
“Po i shpërfaq pritjet tona, se sa e rëndësishme do të ishte për identitetin tonë vizita e Papës në Kosovë”, ka thënë kryediplomati kosovar, teksa ka shtuar se “për ne është Selia e Shenjtë është më shumë e rëndësishme se sa për vendet tjera të Ballkanit, pasi ka ndihmuar kosovarët përgjatë historisë, në shekuj në ndryshëm”, shtoi ai.
Me tej gazetarëve u është thënë se qytetarët e Kosovës janë të impresionuar me Papën e ri dhe karizmin e tij, duke ritheksuar rëndësinë e vizitës së tij në Kosovë, që mund të ndodhë vitin e ardhshëm.
Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi thotë se Papa Françesku shumë shpejt do të jetë për një vizitë në Kosovë.
Ai tha se nuk e di kur do të ndodh, por që e ka marr këtë premtim.
Në një intervistë për Klan Kosova ai ka thënë se Vatikani po nxjerr vlerat shqiptare në sipërfaqe, të cilat sipas tij, populli ynë i ka pasur gjithmonë.
Thaçi tha se në ditët e ardhshme, Kosova do të bëhet me konsullatë në Vatikan dhe do të ketë përfaqësuesin e saj atje.
“Hapja e konsullatës është mirëpritur atje. Është çështje kohe kur e nxjerrin vendimin për njohjen e Kosovës”, tha ai. Periskopi
Shqipëria pret investime të huaja, kur të hapë negociatat për anëtarësim në BE
Dogana ka dështuar t’i mbledhë paratë e parashikuara nga Qeveria
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Haradinaj: Aspirata jonë është që t’i bashkohemi familjes së Aleancës Veriatlantike
MPB: Naim Rexha, drejtori i përgjithshëm i Policisë së Kosovës
Apostolova: BE mbetet e përkushtuar në fuqizimin e bashkëpunimit me institucionet e sigurisë
Thaçi flet për dekadën e ardhshme të Kosovës, kërkon unitet politik
Sllovenia meritore që Kosova mori kryesimin e SEECP-së 2019 – 2020
Ende nuk ka komente
Shiroka- Pula: Kosova vërtetë ka çka t’i ofrojë UNESCO-s
Gruaja Demokratike e Partisë Demokrartike të Kosovës, të shtunën, zhvilloi aktivitet kulturor me moton “Kultura e botës është e mangët pa kulturën tonë”.
Aktiviteti kishte porosi të qartë për të bërë më shumë në mbrojtjen dhe ruajtjen e vlerave kulturore të popullit tonë, me ç’rast u prezantuan disa nga vlerat e trashëgimisë shpirtërore dhe materiale të vendit tonë.
Kryetarja e GD-së, Justina Shiroka- Pula, theksoi me këtë rast se vlerën kulturore të identifikimit tonë, duhet ta çmojmë, kultivojmë por edhe konsumojmë.
“Agjencioni i Kombeve të Bashkuara për Arsim Shkencë e Kulturë (UNESCO), duhet t’i hapë dyert për kulturën dhe arsimin e vendit tonë. Kosova, vërtetë ka çka t’i ofrojë UNESCO-s”, tha ndër të tjera kryetarja Shiroka- Pula.
Ajo më tej theksoi se shtetit tonë i duhet një politikë më e avancuar e diplomacisë kulturore, në atë masë që vlera jonë kultuore të shndërrohet në aset ekonomik.
Pas fjalimit të kryetares, vogëlushja Vanesa Doçi, interpretoi këngën e cila mbart vlerat e trashëgimisë sonë shpirtërore, “Bareshën”.
Anëtari i kryesisë së Partisë Demokratike të Kosovës, Elmi Reçica, çmoi këtë aktivitet të Gruas Demokratike, duke thënë se kjo strukturë po dëshmohet se di ta pushtojë hapësirën politike që e meriton, përmes potencialit të dijes politike.
“Konsideroj se porosia juaj, na obligon për angazhim më të shtuar për të zhvilluar diplomacinë kulturore e parlamentare në koordinim me Ministrinë e Kulturës dhe Ministrinë e Punëve të Jashtme. Trashëgimia kultuore, qoftë ajo materiale a shpirtërore është vetë identiteti ynë i mbajtur gjallë me sakrificë të madhe”, ka thënë me këtë rast Reçica.
Veprimtarja, Besa Çeku, foli rreth trashëgimisë kulturore të popullit tonë e në veçanti u ndalë në veshjen popullore të popullit tonë
“Elemente të trashëguara nga kultura ilire dhe ajo e arbërve të mesjetës dhe një varg tiparesh origjinale të përfituara gjatë zhvillimit të tyre historik, bëjnë që veshjet popullore të marrin vlerat e një treguesi etnik, i cili i dallon veshjet shqiptare nga ato të popujve tjerë”, përfundoi veprimtarja Çeku.
Ndërkaq, anëtarja e Kryesisë së PDK-së, Blerta Deliu Kodra, përmes videoslajdeve, prezantoi disa nga objektet e trashëgimisë kulturore dhe tha se “Objektet e shumta të Trashëgimisë Kultuore të vendit tonë, janë vlerë në pasurimin e Organizatës së Kombeve të Bashkuara për Edukim Shkencë e Kulturë”.
Në këtë eveniment, përmes sllajdeve, është prezentuar edhe një artizanat i veçantë, i cili ka lënë gjurmë në traditën shqiptare, mjeshtria e kultivimit të filigranit.
Në fund të këtij evenimenti, përmes një grupi vajzash, u prezentuan veshjet kombëtare me të gjitha specifikat e saj rajonale.
Kosova merr përkrahje nga Zvicra në menaxhimin e resurseve ujore
Kanadezët të interesuar për investime në sektorin minerar të Kosovës
Rritet besimi i qytetarëve ndaj ATK-së
MKRS investon 500 mijë euro për sportin në Ferizaj
Gashi: Po punojmë me përkushtim që stadiumi i Prishtinës të jetë i gatshëm në qershor
Anibar: Thirrja për filma të animuar mbyllet më 30 prill
Gashi: Manifestimi për shënimin e 140 vjetorit të Lidhjes së Prizrenit do të jetë madhështor
Rikthimi i Kosovës në Bienalen e Venedikut me rrëfim për vitet e 90-ta
Vajzat po dëshmohen si akterë serioz në fushën e teknologjisë së informacionit
Beqaj: Kosova ka potencial për t’u bërë qendër rajonale për inovacion
Beqaj: Kosova ka potencial njerëzor super kreativ që mundëson rritjen e ekonomisë digjitale
Beqaj: Kompanitë si Microsoft, Facebook, Google, kanë filluar si ide nga studentët e universiteteve
KosovaLive360 është agjenci e lajmeve online, pjesë përbërëse e KosovaLive Media Group, që politikën e saj të pavarur redaktuese e bazon në shërbimin profesional informativ në gjuhën shqipe dhe angleze. Në punën e saj KosovaLive 360 udhërrëfehet, në rend të parë, nga keto parime – shpejtësi, paanshmëri dhe besueshmeri!
Të gjitha të drejtat e rezervuara _ 2015 Kosovalive Media Group

“Prioriteti i parë i Haradinajt do të jetë demarkacioni” - RTV21
“Prioriteti i parë i Haradinajt do të jetë demarkacioni”
Nitaj theksoi se një prej detyrave të para, mos të themi e para fare do të jetë vendosja e kontakteve me qeverinë e Malit të Zi, shikimi i mundësisë për rinegocim të marrëveshjes si dhe të ripërsëritet procesi i demarkacionit me Malin e Zi, shkruan rtv21.tv.
Nitaj bëri të ditur se ata besojnë shumë se do të ketë gatishmëri nga qeveria e Malit të Zi për negociata, andaj siç thotë ai, qeveria e re menjëherë do t’i hyjë adresimit dhe zgjidhjes së kësaj çështjeje të korrigjimit të marrëveshjes dhe rikthimit të kufirit tek qafa e Çakorrit dhe tek kulla./21Media
Delawie ka një porosi për deputetët lidhur me demarkacionin
Nëse ratifikohet demarkacioni, ja kur mund të udhëtojnë lirshëm kosovarët
Seanca për demarkacionin të enjten në orën 11:00
”Kosovës i duhen shtetar me vizion të qartë, e jo pushtetar llaskuca me synime mbijetese!”
Arifi: Në takimin e 26 shkurtit pa marrëveshje të reja, diskutim për marrëveshjet e arritura
Kush do të shpallet kampion i La Ligës?
Na ndiqni në
Kjo faqe kontrollohet dhe menaxhohet nga RTV 21. Të gjitha materialet në të, përfshirë fotografitë, janë të mbrojtura me copyright të RTV 21.

Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Hape pamjen e mëposhtme dhe shikoje të plotë
Deputeti i AAK-së, Daut Haradinaj ka drejtuar akuza ndaj LDK-së gjatë shqyrtimit të Ligjit për Ndërtimet pa Leje.
Haradinaj ka theksuar se LDK-ja po bën alenaca me Listën Serbe.
“I kuptoj aleancat mes serbëve dhe LDK-së. Por më çudit që njerëzit e LDK-së në komision kanë votuar për. Lutfi Zharku dhe Besa Gaxherri kanë votuar për. Liburn Aliu e ka kryesuar këtë komision”, tha Haradinaj, raporton lajmi.net.
Madje Haradinaj ka akuzuar LDK-në se e ka votuar Thaçin si president.
I menjëherëshm ka qenë reagimi i Zemajt i cili ka thënë se Haradinaj ka parë ëndërr.
“Ka pa naj ëndërr të keqe, po folim për një pikë të rendit të ditës dhe ne dhamë qëndrimin tonë politik”, tha Zemaj.
Reagoi përsëri Haradinaj. Ai deklaroi se deputetët e LDK-së kanë votuar për, dhe është e çuditshme sipas tij që e kanë ndërruar qëndrimin.
“LDK në komision ka qenë për. Nëse Zemaj nuk është konsultuar me ta unë sdi qysh ka me ditë”, deklaroi Daut Haradinaj. “Ka vdek Jugosllavia”, tha në fund Haradinaj.
Selmanaj: Kurti është penduar, e ka kuptuar se LDK është partneri i vetëm serioz
PAS VENDIMIT PËR AZEM SYLEN, KALLUDRA MERR NJË VENDIM NË FAVOR TË SHOFERIT TË TIJ
© 2014 - 2017 Veriu.info. Të gjitha të drejtat autoriale janë të rezervuara. Tel: +377 44 649 349 & E-mail: [email protected]
Manipuluan 1082 vota më 2010, ja çfarë po iu ndodh të...

Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
“Politikanët tanë, integrimin e përdorin si dogmë propagandistike”
INTERVISTA/ Prof. Fatos Klosi, ish -kryetari i SHISH-it: “Akademia e Shkencave të Serbisë ka qenë kudhra e antishqiptarizmës serbe, e gabuar ftesa”
Ndoshta më shumë se kurrë, Shqipëria duket në një qorrsokak historik, si për ironi, edhe pse ndodhemi përpara jubileut shekullor të Pavarësisë tonë. Gjithë shqiptarët dëshirojnë dhe shpresojnë këtu e 22 vjet që të bëhen pjesë e Europës demokratike, e jo thjesht të jemi një shprehje gjeografike e saj. Mirëpo, politikanët tanë, duke bërë politikën e tyre dhe jo politikën në funksion të shërbimit të aspiratave të popullit, e kanë dhe e mbajnë integrimin e Shqipërisë dhe të shqiptarëve, peng. Prof. Fatos Klosi, ish -kryetari i SHISH-it, në intervistën për “Telegraf” është i bindur se: “Politikanët tanë, integrimin e përdorin si dogmë propagandistike, pasi në BE, do ta kenë më të vështirë, që të tallen me popullin, si të duan”. Ndërsa, për nismën e Kryeministrit, për rishikimin e Historisë, zoti Klosi dyshon në sinqeritetin, pasi historianët do ta shkruajnë më vonë, historinë krejt ndryshe nga mendësitë e Kryeministrit Berisha. Për ftesën e Akademisë sonë të Shkencave, ndaj asaj serbe, zoti Klosi thotë se, është e gabuar, pasi Akademia serbe ka qenë kudhra e antishqiptarizmit serb. Për ngërçin e Qarkut të Fierit, zoti Klosi është i mendimit që PS-ja nuk duhet të tërhiqet, ndryshe, e ka humbur shpirtin e fituesit. Zoti Klosi, duke iu referuar akuzave të PS-së për shitjen e trojeve ushtarake në Ministrinë e Mbrojtjes, thotë se: “Një nga shfaqet më të qarta dhe më prekëse të korrupsionit të qeveritarëve është ngutja për të privatizuar çdo pronë që ka mbetur akoma shtetërore”.
– Zoti Klosi, sa e sinqertë është nisma politike e Kryeministrit Berisha që të rishikohet e rishkruhet historia e Shqipërisë, pikërisht, e parë edhe në kuadrin e 100- vjetorit të Pavarësisë?
– Unë kam kohë që nuk i besoj sinqeritetit të Kryeministrit, prandaj, dhe këtë herë, e quaj të pasinqertë këtë nismë. Nga ana tjetër, unë mendoj se Kryeministri nuk e ka tagrin, që të diskutojë se si duhet bërë historia e vendit, ai është “zgjedhur” në atë detyrë për të na qeverisur për ca kohë e jo për të na dhënë mend për historinë. Historinë do ta shkruajnë brezat e ardhshëm, me siguri, me mendësi shumë të ndryshme nga ajo e Kryeministrit tonë.
– Derisa me referendum, populli shqiptar e hodhi poshtë monarkinë, mos vallë vlerësimi i Ahmet Zogut mbi çdo personalitet tjetër historik, monumenti i tij në Tiranë, ceremonia e rivarrimit, pikërisht në 17 Nëntor, Ditën e Çlirimit të Kryeqytetit, është përpjekje politike në kundërshtim me vullnetin e popullit, e shprehur në Referendum?
– Vullneti i popullit shqiptar, në shumicën e momenteve përcaktues të historisë së tij, nuk është marrë parasysh. Sipas meje, për Ahmet Zogun akoma nuk është bërë një vlerësim objektiv dhe serioz, as më parë e as tani, prandaj, më duken ngutje me qëllime jo të mira, hosanatë që po i bëhen. Kryeministrit, me sa duket, i pëlqen precedenti që ai krijoi, duke u bërë “mbret i vetëshpallur”. Për ditën që ata kanë zgjedhur për të bërë ceremonitë, mbase është dhe rastësi, në qoftë se jo, e kanë gabim, se nuk e këmbejnë dot kujtimin për çlirimin e Tiranës me rivarrosjen e një ish- shtetari, që shumica e popullit nuk e mban as për të ndershëm e as për patriot.
– Çfarë domethënie, politike, historike ka nisma e Kryeministrit Berisha që të kremtojë 100 -vjetorin e Pavarësisë në 28 Nëntor në Tiranë dhe jo në Vlorë?
– Duhet pyetur Kryeministri, ne vetëm hamendje mund të bëjmë. Them se festimet do t’i meritonte Vlora, sepse me sa di unë, ajo qe e vetmja, që krijoi kushtet për t’u mbledhur patriotët, që shpallën Pavarësinë. Tirana dhe në përgjithësi Shqipëria e mesme (sigurisht jo e tëra), e tregoi qartë në tre vitet që pasuan, se ç’mendonte për Pavarësinë. Mbase dhe të qënit socialiste e Bashkisë vlonjate, ka rolin e saj në këtë zgjedhje të qeveritarëve.
– A duhej Akademia e Shkencave që në 40- vjetorin e themelimit të saj, të ftonte Akademinë e Serbisë, duke shkaktuar mosardhjen e Akademisë së Kosovës?
– Akademia e Shkencave të Serbisë ka qenë kudhra e antishqiptarizmës serbe, prandaj në parim është e gabuar ftesa që i është bërë. Akademikët serbë kanë shumë borxhe ndaj nesh dhe ne nuk duhet “të hiqemi aq europianë” që ta harrojmë kaq kollaj këtë gjë. Nga ana tjetër, është e pafalshme, që në emër të “frymës së re evropiane”, a ku e di unë se çfarë, ta harrojmë qëndrimin që po mbajnë serbët ndaj Kosovës, në të gjitha aspektet. Të mbështetësh Kosovën, siç pretendojmë, nuk do të thotë, që në marrëdhëniet me serbët ta harrosh atë, aq më tepër, që tani as kufitarë nuk i kemi, sepse në mes nesh është Kosova.
– Duke qenë i përditshëm apeli i faktorit ndërkombëtar për forcat politike, që të gjejnë mirëkuptim e bashkëpunim, për të përmbushur 3 kushtet e statusit, por PD-PS më shumë gërmojnë hendekun e ndarjes, a duhet të besojmë ne të tjerët, që klasa politike në Shqipëri është e interesuar po kaq , sa shqiptarët, për integrimin e Shqipërisë?
– Më duket se jo, pjesa më e madhe e politikanëve e përdorin integrimin si dogmë propagandistike. Një pjese prej tyre integrimi as ju leverdis, se sigurisht, nuk do ta kenë kaq kollaj për t’u tallur me këtë popull, duke qenë më afër Europës.
– Është kuptuar politikisht drejt nga opinioni ynë dhe faktori ndërkombëtar, çështja e Qarkut të Fierit?
– Këshilli i Qarkut të Fierit është një provë e gjallë e lojës politike të maxhorancës. Sigurisht, në çdo kompromis lëshohet diçka dhe në qoftë se i dhimbset integrimit kaq shumë sa thonë, mund t’ja kishte gjetur zgjidhjen, se kanë “zaptuar” kaq shumë, sa “ka të mbajnë dhe të lëshojnë”. Për opozitën problemi është fare ndryshe. Në qoftë se do të lëshojë dhe në Fier, do të thotë se nuk e kanë arritur shpirtin e fitimtarit, se nuk janë të përgatitur për të luftuar, se zgjedhjet e qershorit erdhën dhe ato do të jenë një luftë politike e paparë.
– Mendoni se PS-ja duhet që të këmbëngulë deri në fund në qëndrimin e saj politik, apo për hir të integrimit, duhet të dëftojë vullnet për një kompromis?
– E thashë më lart, nuk duhet bërë asnjë lëshim. Integrimi nuk është qëllim në vetvete, ai na duhet për t’iu afruar Europës dhe Europës,vetëm i largohemi duke shtrembëruar vullnetin e popullit. Unë di që në Europë janë bashkuar popujt e jo politikanët e mbrapshtë.
– Ka një opinion, që Qarku i Fierit do të shërbejë si model, sesi mund të tjetërsohen votat në 2013-n. Me përvojën tuaj, ka vend ky opinion?
– Edhe mbase. Por një gjë është e sigurt, për modele nuk vuan Kryeministri ynë. Ai, që në zgjedhjet e vitit 1992, kur ndoshta s’kishte dhe nevojë, ka bërë çdo gjë që mundi, për të fituar më shumë se ç’do merrte. Që atëherë, asnjëherë s’i ka reshtur sajimet dhe sofistikimet e pandershme, për të marrë atë që s’i takonte.
– KQZ-ja e re, punën e nisi nga rishpërndarja e mandateve të qarqeve, duke u bazuar- sipas publikimit- në saj të ndryshimeve të popullsisë. Duke u hequr 3 mandate, nga qarqe, që në bazë të 2009-s, kanë votuar në shumicë për PS-në, a mund të motivohet si parimësi, apo fshihen qëllime politike?
– Sigurisht, maxhoranca e sotme është “vetë vali e vetë kadi”, atyre po nuk ju ndalet dora, do të bëjnë dhe plot çudira të tjera, para dhe pas zgjedhjeve. Më duket shumë çudi që kuksianët po kthehen në vendet e tyre e aq më pak që emigrantë nga Berati të venë në Kukës.
– Greqia nuk e njeh vendimin e Gjykatës Kushtetuese të Shqipërisë për zhvlerësimin e marrëveshjes detare. Reagimi zyrtar i Shqipërisë, nuk ka qenë i qartë. Sipas jush, përse?
– E njohin, apo jo grekët Gjykatën tonë Kushtetuese, s’më duket e rëndësishme. Për mua, i rëndësishëm është qëndrimi i qeveritarëve tanë ndaj vendimeve të saj. Gjykata Kushtetuese, mendoj se, i ndihmoi qeveritarët tanë servilë (mbase është pak t’i quash të tillë), që të justifikoheshin para “shefave” të tyre, pse s’e dhanë dot atë që kishin premtuar. Në qoftë se dhe pas kësaj ndihme, ata janë të pazotët t’i përballojnë “shefat”, kjo do të thotë se ata kanë shkuar “shumë larg”, dhe, tani, duhet të mendohemi ne, e jo më ata.
– Mos vallë, akoma nuk është zbardhur marrëveshja dypalëshe dhe qeveria jonë ka pranuar kushte, për të cilat sot mund të jetë peng e politikës greke?
– Nuk marr dot me mend gjëra për të cilat nuk kam dëgjuar gjë dhe të cilat unë nuk do t’i bëja. Me sa kam dëgjuar, tani vonë, nga Ministri ynë i Jashtëm, nuk ka asnjë marrëveshje të re me grekët dhe unë dua t’i besoj atij.
– Ligji për përgjimin e e-mail, telefonave, sajteve elektronike, është lënë i hapur, Ku është rreziku?
– Çdo gjë e hapur dhe e paqartë krijon terren për ata që nuk duan të japin llogari. Sidomos, në këtë fushë, ku joshja është e madhe, paqartësia sikur e stimulon shkeljen e vetë ligjit.
– Dhe ky përgjim i detajuar, i shërben në të vërtetë Sigurisë Kombëtare, apo bëhet për qëllime të tjera?
– Kjo varet nga ata që e zbatojnë ligjin. Ne, në përgjithësi, nuk kemi vuajtur nga ligjet, kemi vuajtur nga moszbatimi apo zbatimi i mbrapsht i tyre.
– A duhen bërë përgjimet pa lejen e gjykatave? A mundet të mjaftojë vetëm leja e Prokurorisë?
– Lejet e në gjykatë duhet të kërkohen, kur mendohet se përgjimet do të shërbejnë si prova, “nesër”, në gjykatë. Përgjimet për qëllime operative mund të mjaftohen me lejen e Prokurorit. Por kjo duhet bërë vërtet, në mënyrë që institucioni që përgjon, të jetë në një farë mënyre i kontrolluar nga një institucion tjetër dhe të mos e ketë të lehtë të bëjë ç’të dojë. Natyrisht, në një shtet autarqik, ku të gjithë institucionet komandohen nga një dorë, ligji në këtë aspekt e humbet fuqinë e tij në mbrojtjen e parimeve të demokracisë, se, “s’janë më” garantët e mos shkeljes së ligjit.
– Rrëzimi nga Kuvendi i kërkesës së deputetëve të PS-së, për ngritjen e grupit hetimor për Ministrinë e Mbrojtjes, pas bllokimit të mbikëqyrjes të Ministrisë së Mbrojtjes nga Komisioni parlamentar i Sigurisë Kombëtare, a është kushtetues?
– Është absurde sjellja e maxhorancës në këtë rast. Pranimi i kontrollit civil, në ushtritë e NATO-s, është një parim themelor i demokracisë. Me sa duket, NATO-ja “na ka parë e s’e kemi parë”. Nuk e di si e kanë kapërdirë këtë fakt aleatët tanë. Sa për Kushtetutën, ajo kujtohet nga qeveritarët sa herë që ju duhet atyre dhe harrohet kur nuk u leverdis.
– Dhe sa ndihmon në përmirësimin e klimës të rritjes së transparencës dhe luftës kundër korrupsionit ky mohim nga PD-ja?
– Nuk besoj se problemi lidhet më fort me korrupsionin, se sa me demokracinë në këtë vend, pra është një problem parimor për demokracinë e që mbase u kalua pa këmbënguljen e duhur dhe nga opozita.
– A ka transparencë dhe a shkelet ligji në shitjen e objekteve dhe trojeve të ushtrisë tonë?
– Një nga shfaqjet më të qarta dhe më prekëse të korrupsionit të qeveritarëve është ngutja për të privatizuar çdo pronë që ka mbetur akoma shtetërore. Pasuria e këtij populli, e vënë me aq mund e djersë, po shkrihet si kripa në ujë. Pronat e ushtrisë janë një pjesë e kësaj prone shtetërore apo publike, po që ka një veçori të vetën. Janë kryesisht troje, shpesh dhe në vende të pëlqyera, që do të bien në dorë të horrave, pa u marrë vesh fare. Transparencë nuk ka në privatizimet strategjike e jo më të ketë në privatizimet e ushtrisë, që tanimë është bërë dhe e pakontrollueshme.
– Kohët e fundit, në strukturat e PS-së nëpër bashki e komuna, vërehet një tendencë e diktimit të emërimeve, duke mos zbatuar parimin ” 1 anëtar, një votë”. Kjo ka ngjallur edhe reagime, konflikte të brendshme partiake. Këto ngjarje, a nuk dëmtojnë imazhin demokratik të PS-së?
– Unë nuk kam qenë aktiv brenda PS-së, prandaj nuk e di sa të vërteta janë informacionet për tendenca të tilla. Ndodh shpesh që, njerëz të pakënaqur nga mos realizimi i planeve, apo dëshirave të tyre, ankohen, edhe për mungesë të demokracisë. Por, në qoftë se parime të shpallura, që lidhen me demokracinë e brendshme, nuk zbatohen, më mirë të mos ishin shpallur.
FORUM/ Kryeministri ynë i ka dhënë Greqisë detin, na shet dhe patriotizëm
Presidenti Meta, takim me Sekretarin e Përgjithshëm të Bashkimit për Mesdheun, z. Kamel
EMRI/ Kërcënoi me armë dhe grabiti qytetaren në rrugë, arrestohet 35-vjeçari...
Kryeparlamentari Meta, mesazh ngushëllimi për ndarjen nga jeta të akademikut dhe...
Edi Martini: Jemi në periudhë “karantine”, ndaj është situatë normale për...
Opioidi vdekjeprurës, 100 herë më i fortë se heroina
OKB, Rusia veto pro vetos së 5 anëtarëve të përhershëm të...
De Biasi: Ja pse nuk mora në “Euro 2016” Rashicën dhe...
Postimet më të Populluara
Mesila Doda: Të ndalim përbaltjen e luftës së kosovës, duke mbështetur...

Auto-sllallom për herë të parë në Gjilan – ZICO TV
Auto-sllallom për herë të parë në Gjilan
Dashamirët e automobilizmit në Gjilan të dielën e 15 tetorit e kanë rastin që për herë të parë të përcjellin një garë të këtij sporti në qytetin e tyre.
Nën organizim të Federatës së Auto Sportit të Kosovës dhe Auto Klubit Gjilani, në rrugën ‘Marie Shllaku’ do të zhvillohet gara në auto-sllallom, e treta e kësaj discipline për kampionatin e sivjetmë.
Paraqitja në garë për pjesëmarrësit do të bëhet nga ora 09:00 – 10:00, ndërsa pas procedurave të zakonshme, të cilat duhet të përfundohen para orës 12:00, do të zhvillohet vozitja testuese.
Pas saj, në orën 13:00 parashihet të fillojë gara me vozitjen e parë, e dyta në orën 14:30, ndërsa i tërë aktiviteti pritet të përfundojë në orën 16:00, kur edhe do të bëhet shpallja zyrtare e fituesve.
FASK-u dhe AK Gjilani i kanë marrë të gjitha masat që gara të ketë rrjedhë sa më të mirë, ndërsa aty do të asistojnë edhe Policia e Kosovës, Ndihma e Shpejtë dhe Brigada e Zjarrfikësve.
‘FASK-u po ashtu kërkon falje dhe mirëkuptim nga qytetarët, pasi rruga ‘Marie Shllaku’ për disa orë do të jetë e mbyllur për veturat civile’, thuhet në njoftimin e Federatës.
Britania pritet të goditet nga stuhia më e keqe e dekadës
Patate të pjekura me vezë
Qyteti i librave (Video)
Uji nuk do të pihet më, do të hahet (Video)
Nora Istrefi, paraqitja e parë publike si artiste (Video)
Të kesh një vëlla, apo motër (Video)
Të rinjtë sirianë ‘rimarrin’ kontrollin e gërmadhave (Video)
MË TË LEXUARA
Adelinë tjetër s’lind më nëna (Video)
Hoxha: Marrëdhëniet e Kosovës me Izraelin janë të shkëlqyera 0
Forca të policisë në panairin ‘Prishtina 2018’ 0
Thaçi e Vuçiq biseduan në telefon, u morën vesh për vazhdim të dialogut 0
Kuvendi ratifikon mandatin e EULEX-it deri më 2018 0
Majlinda Kelmendi në gjysmëfinale, me këtë rast siguron medalje olimpike (Video) 0
Gjesti që bëri De Rossi, pasi tifozët e gjuajtën me ushqim, befasoi gjithë botën (Video) 0

Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
NOT-KUPA “PERSPEKTIVA”/ Në pishinën 25 m te AN “Te Stela”, dje u bë një mbyllje e bukur e vitit 2017 me 24 Rekorde Kombëtare, flasin protagonistët dhe Presidenti i FSHN-së
Për notin shqiptar, dje viti 2017 u mbyll me 24 rekorde kombëtare të thyera nga të gjitha kategoritë e moshave, por 4 prej tyre ishin për të rritur. Në këtë veprimtari që organizohet ne iniciativën e AN “Te Stela”, por që mbështet nga FSHN-ja, të gjithë notarët treguan seriozitet e përkushtim, dhe jo vetëm ata që u shpallën rekordmenë. Për dy ditë më radhë, pishina 25 m “Te Stela”, gumëzhiu me gjithçka që të ofron një event i tillë, i cili për nga organizimi e zhvillimi, meriton një “Bravo”! Këto vlerësime ishin edhe nga Presidenti i FSHN-së, Agim Çiraku, i cili në intervistën e tij për gazetën “Telegraf”, këtë realitet e quajti pjesë të progresit.
Në dy ditët e garave në Kupën “Perspektiva”, u ndjetë shumë entuziast dhe optimist gjatë zhvillimit të tyre, pse?
Sepse ishin gara shumë të bukura dhe me rivalitet në të gjitha kategoritë. Të gjitha ekipet dhe notarët që ata kishin në përbërjet e tyre, treguan seriozitet, duke e mbyllur vitin 2017 në mënyrën më të shkëlqyer.
E keni fjalë për 24 Rekordet Kombëtare që u thyen në të gjitha kategoritë që garuan?
Rekordet Kombëtare janë bërë si të modës në veprimtaritë e notit shqiptar në tre-katër vitet e fundit. Ato janë pjesa më e dukshme, por në këtë veprimtari, të gjithë garuesit treguan se stërvitja gjithëvjetore i ndihmon realisht për rezultate të mira. Kjo po i shërben shumë cilësisë së garimit në veçanti, njëherësh edhe përmirësimit të rekordeve kombëtare.
Për ju si President i FSHN-së, çfarë tregojnë më shumë këto rekorde në këtë stinë dimri?
Të gjitha rekordet që u thyen, janë pjesa më e bukur, janë shpërblimi final i notarëve, trajnerëve dhe prindërve të tyre. Me këto rezultate, të gjithë notarët nderuan në radhë të parë veten, por edhe e ndihmuan FSHN-në për një program më të veçantë në vazhdimësi.
Ka ndonjë të veçantë tjetër me këto rezultate rekord që u arritën në Kupën “Perspektiva”?
Natyrisht që po, sepse në stinën e dimrit, stërvitshmëria e notarëve është paksa e kufizuar. Kjo është e veçanta që më bën më optimist mua, dhe gjithë komunitetin e notit në Shqipëri, ndërsa vetë thyerja e rekordeve kombëtare e bën të veçantën më evidente.
Në tërësi, ju si e quani vitin kalendarik 2017, për veprimtaritë kombëtare që keni organizuar, njëherësh edhe për ato ndërkombëtare ku keni marrë pjesë?
Duke ju referuar rezultateve që janë arritur në këtë vit, unë do ta quaja “vitin e Rekordeve” 2017-ën. Sepse në të gjitha kategoritë ka kaluar shifra e mbi 100 Rekordeve Kombëtare të thyera
Pa e prishur traditën e falënderimeve në çdo fundviti, për ju ku adresohen ato?
Si President i FSHN-së, unë i falënderoj të gjithë garuesit që morën pjesë në veprimtaritë e notit gjatë vitit 2017. Por, nuk mund të le pa përmendur trajnerët e tyre, e në veçanti prindërit, të cilët me sakrifica ekonomike e pasion për sportin, bënë të mundur që noti shqiptar të ketë progres periodik.
Të gjitha ekipet dhe notarët që ata kishin në përbërjet e tyre, treguan seriozitet, duke e mbyllur vitin 2017 në mënyrën më të shkëlqyer
Në veçanti falënderoj prindërit, të cilët me sakrifica ekonomike e pasion për sportin, bënë të mundur që noti shqiptar të ketë progres periodik
EKIPET MË TË MIRA
NOTARËT MË TË MIRË
Në garat e Kupës “Perspektiva” u thyen 24 rekorde kombëtare për të gjitha kategoritë: 4 Kategoria A dhe 20 Kategoria B
Messi i habit të gjithë, bën ndryshim “drastik në look”
Kosovë: Policia ka larguar turmën nga stacioni i policisë, ata ecin...
Kosovë, Banka Botërore përgënjeshtron rritjen ekonomike me 2.7%
Daniel Godelli: Shteti nuk do t’ia dijë për ne, po punojmë...
“Pyet shefin tënd për ultimatumin nga ndërkombëtarët”, Vasili publikon mesazhin e...
Viti 2013, i humbjes dhe vjedhjes së energjisë elektrike
Postimet më të Populluara

Ballë për ballë
Shqiptarë nga Maqedonia në diasporë: aplikoni për pjesëmarrje në referendum për…
Për shkak të numrit të madh të pasagjerëve: në Aeroportin e…
Kompania ajrore zvicerane «Edelweiss» bën shqiponjën: nga prilli 2019 fluturon nga…
T’i hapim portat për Shqipërinë dhe Maqedoninë
Diplomati gjerman Michael Roth angazhohet për përshpejtimin e integrimit të vendeve të Ballkanit në BE – dhe kërkon që Brukseli të fillojë negociatat për anëtarësim me Shqipërinë dhe Maqedoninë.
Komisioni Europian rekomandoi më 17 prill fillimin e negociatave për pranimin e Shqipërisë dhe ish–Republikës Jugosllave të Maqedonisë. Bëhet fjalë për marrjen e vendimeve të zgjuara dhe marrjen në konsideratë të çështjeve politike dhe strategjike, në interesin tonë ekonomik dhe të sigurisë. Përse është fjala? Çfarë vihet në lojë?
Me këtë rajon ne nuk na lidh vetëm afërsia gjeografike, por edhe lidhje të shumta historike, kulturore dhe ekonomike. Ne kemi një interes jetik, për ta mbajtur Ballkanin Perëndimor të ankoruar fort pas Europës, duke e bërë të qëndrueshëm – si ndaj faktorëve të brendshëm destabilizues, ashtu edhe ndaj ndikimeve të dëmshme nga jashtë.
Gjithnjë Ballkani ka qenë në fokus të sferave të ndryshme të interesit. BE duhet të bëhet e dukshme në këtë rajon, duke përdorur më fuqishëm ndikimin dhe mundësitë e saj të strukturimit. Përafrimi me BE-në në asnjë mënyrë nuk detyron ndërprerjen e marrëdhënieve politike, ekonomike dhe kulturore me shtetet e tjera. Por çdo vakum politik, që ne europianët krijojmë, do të plotësohet, në mënyrë të pashmangshme, nga të tjerët, të cilët kanë qenë gjithnjë të interesuar për destabilizim dhe që vendosin në pikëpyetje modelin tonë të një rendi demokratik, të orientuar në vlera dhe të bazuar në rregulla.
Kina është aktive në rajon dhe vepron përmes investimeve strategjike, kryesisht në infrastrukturë. Rusia kujdeset historikisht për marrëdhëniet e ngushta me shtetet e krishtera–ortodokse dhe krijon varësi përmes energjisë dhe furnizimeve me armë. Disa shtete arabe kërkojnë krijimin e një islami konservator, i cili nuk korrespondon me islamin e Ballkanit Perëndimor, të orientuar nga Perëndimi.
Kjo është në kundërshtim me interesat tona. Sepse Ballkani Perëndimor nuk është aspak oborri pas shtëpie i Europës, por është më tepër oborri i brendshëm i shtëpisë europiane. Rajoni është i rrethuar nga disa shtete të BE – gjeografikisht rajoni gjendet në zemër të Europës, vetëm politikisht ndodhet ende jashtë saj.
I gjithë rajoni ka një perspektive anëtarësimi, që nga Samiti i Selanikut më 2003. Është e qartë se në rrugën drejt anëtarësimit duhet kryer ende shumë punë. Të gjitha shtetet, edhe pse në masë të ndryshme, luftojnë me korrupsionin dhe krimin e organizuar, mangësitë e qeverisjes dhe konflikte rajonale të pazgjidhura.
Por, krahasuar me situatën para njëzet, pesëmbëdhjetë apo edhe para vetëm pesë viteve, janë shënuar përparime shumë të mëdha – dhe kjo është certifikuar së fundmi me rekomandimin e Komisionit Europian për fillimin e negociatave të pranimit. Megjithatë, rruga deri te pranimi është ende e gjatë dhe e lidhur me kushte të qarta. Nuk është aspak fjala për një anëtarësim automatik, por për etapën e parë të një turi të gjatë.
Diskutimi mbi perspektivën e anëtarësimit – fillimisht në nivel kombëtar dhe më pas në nivel europian – do të marrë në konsideratë ato vendime politike, të cilat më së miri promovojnë stabilizimin e mëtejshëm dhe demokratizimin. Bëhet fjalë për gjetjen e drejtpeshimit të duhur mes inkurajimit dhe kushteve të qarta.
Kjo ka të bëjë me sinjalin që BE duhet të përçojë në të gjithë rajonin, me qëllim që proceset e reformave të vështira të vazhdojnë të gëzojnë përkrahjen në mesin e popujve të rajonit. Kjo pasi anëtarësimi në BE është një detyrë e të gjithë shoqërisë dhe jo vetëm e elitave politike dhe ekspertëve të drejtësisë.
Shqipëria ka ndërmarrë një reformë të thellë e të pashembullt në drejtësi. Nëse do t’ia dalë me sukses, vendi do të avancojë shumë përpara, po kështu edhe në luftën kundër krimit të organizuar.
Maqedonia ka përmirësuar dukshëm në marrëdhëniet me fqinjët, pas vitesh stagnimi, protestash në rrugë dhe së fundmi një ndryshimi paqësor të qeverisë. Ajo po punon me vrull për agjendën e reformave. Në të dyja këto shtete qeveritë e orientuara nga reformat gjenden para sulmit të ashpër të opozitës. Për pushtetarët, dhe ndoshta për disa qytetarë e qytetare, pa dyshim do të ishte më e lehtë të akomodoheshin në sistemin e patronazhit dhe korrupsionit, sesa të luftonin për tejkalimin e tij.
Një objektiv që bëhet gjithnjë e më i largët kërcënon të kthehet në mirazh. Ai, gjithashtu, kërcënon të humbasë forcën tërheqëse të tij dhe, në fund, edhe fuqinë transformuese. Kjo ka lidhje edhe me tema të rëndësishme si pajtimi, marrëveshjet me fqinj, respekti për minoritetet: pas luftërave të frikshme dhe konflikteve të brendshme të viteve 1990 ende shumë plagë nuk janë shëruar.
Ekzistojnë pjesërisht armiqësi shekullore, historike mes popujve dhe komuniteteve fetare. Prandaj është inkurajuese sa ngushtë po punojnë së bashku gjashtë vendet e Ballkanit Perëndimor – nëpërmjet qëllimit të përbashkët të përafrimit të BE-së, – në fushën e ekonomisë, transportit, digjitalizimit dhe shkëmbimeve rinore.
Ballkani Perëndimor është një test prove për suksesin e qëndrueshëm të modelit evropian, demokracisë, lirisë dhe shtetit të së drejtës, të lidhura me sigurinë dhe mirëqenien. Për këtë të fundit shpresojnë mbi të gjitha të rinjtë në Ballkanin Perëndimor.
Procesi i transformimit që po vazhdon për vite kërkon shumë prej tyre. Fillimi i negociatave të anëtarësimit do ishte për popullsinë e te dyja vendeve një sinjal inkurajues. Ne duhet t’u tregojmë atyre se e kemi seriozisht.
«Unë i robëruari – ju ftoj në ekspozitën time TË PAVARUR!»
Artikuj të zgjedhur
Maqedonia e Veriut në NATO është në interes të shqiptarëve
Me Adem Jasharin nuk duhet të bëhet as biznes, as politikë...

Dy mikrofona për Radio LIRIA, dhuratë e një shkrimtari.
Pas laptopit te dhuruar nga Unioni i Shoqatave Shqiptare për Austi të Epërme, Radio LIRIA ndihmohet edhe nga shkrimtari dhe publicist Ajet Shala. Ajeti, duke i ditur nevojat që kemi, na i ka dhuruar dy mikrofona ajrore me resiver te markes Sonys, të cilët na kanë arritur dje përms postës.
Kjo është dëshmia më serioze që tregon se njerëzit fisnik nuk presin që tu kërkohet ndihmë, por ata e japin kontributin e tyre vullnetarisht sa herë që punohet e veprohet për të mirën e kultures, informimit dhe traditës shqiptare. Fundja, ketë punë bën dhe ketë misionin ka Radio LIRIA.
Përndryeshe, z. Ajet Shala është shkrimtar mjaft produktiv dhe autor i dhjetra librave. Është veprimtar i palodhur i kulturës dhe ka qenë njëri ndër ata që e ka veshur uniformën e UÇK-së qe në oret e para, për ti dalur zot atdheut.
Stafi i Radio LIRIA i është shumë mirënjohës shkrimtarit dhe mikut të nderuar z. Ajet Shala për ketë dhuratë të çmueshme, duke uruar që të ketë edhe më tepër frymëzime dhe të na gezoj më më shpesh libra të rinj!
Radio LIRIA, si çdo radio tjetër në fillim të punës së saj, ka pasur dhe vazhdon të ketë mungesë të mjeteve të nevojshme teknike për transmetim normal e pa probleme. Në Studion qëndrore të kësaj radio është filluar puna me një laptop privat të blerë para katër vitesh dhe me një kompjuter shtepiak të huazuar qe është më se 10 vjet i vjeter.
Тë vetmet gjera që i ka të reja dhe që janë blerë me mjete vetjake janë këto: minikonzola e pultit të transmetimit, mikrofonet e lirë, kabllot dhe disqet për arkivimin e materialeve për transmetim dhe përforcuesi i internetit.
Përkunder kushteve të vështira dhe falë vullnetit, kjo radio që në fillim ka dëshmuar se mund të bëj punë të mira për çka janë bindur edhe dëgjuesit saj. Janë krijuar edhe tri studio tjera të kësaj radio. Është krijuar stdudio në Tirane që udhëhiqet nga poetja e nderuar Alketa Maksuti Beqari. Ështe krijuar studio në Frankfurt të Gjermanisë e cila udhëheqet nga gazetari, publicisti dhe letrari Miftar Dragidella. Ështe në krijim e siper edhe studio në Suedi që do të udhehiqet nga gazetari dhe shkrimtari i njohur Rizah Sheqiri. Dhe, janë duke u bërë përpjekje edhe për krijimin e disa sstudiove tjera. Por përkunder vullnetit dhe dëshirës, mungesa e mjeteve të nevojshme teknike të punës, e bën të pa mundur realizimin e synimeve që i ka Radio Liria dhe stafi i saj.
Radio LIRIA është radio e re dhe nuk ka donacione, ashtu si i kane radiot tjera simotra. Ajo ka nevojë për gjera më elementare. Për shembull, studio qendrore ka nevojë për një kompjuter të ri shtëpiak, ka nevojë për një miksetë profesionale, ka nevojë për dy mikrofona profesional për pultin e transmetimit, ka nevojë për një diktafon profesional për bërjen e bisedave apo intervistave,
Edhe tri studiot tjera të krijuara ne Tiranë, Gjermani dhe Suedi, për të berë punën e tyret, duhet të kenë së paku nga një minimiksete, nga një mikrofon dhe degjojset; duke llogaritur se do të punojne fillimisht me laptopet apo kompjuteret e tyre përsonal. Kostoja për blerjen e gjerave më elementare për funksionimin si duhet të një studio, jashte studios qëndrore, e arrine shumën 400-500 Euro. Kjo do të thotë se për funksionimin normal të tri studiove alternative, jashtë nevojave që ka studio qëndrore, kërkohet një investim prej 1500 euro; shumë kjo e pa përballueshme për një radio që është në fillim të punës së saj.
Fillimisht, theleuesi ka investuar mbi 2000 Euro mjete vetjake. Mëpastaj, veprimtari i shquar dhe kryetari i Shoqates “Selina” z. Fehmi Spahiu e ka ndimuar themelimin kësaj radio me 600 Euro, duke ia paguar ato vet firmës që përkujdeset për serverin e Radio Lirisë. Njëherësh, duhet cekur se z. Fehmi Spahiu, dërgimi i mjeteve të pronari i firmës që bën mirëmbajtjën e serverit, i ka kushtuar edhe 30 Euro shtesë.
Duke qenë të informuar për kushtet në të cilat radio e ka filluar punën dhe për përpjekjet që është duke bërë stafi i saj, Unioni i Shqatave Shqiptare për Austri të Epërme kishte marrur vendim për ta ndihmuar Radio Lirinë. Keshtu, ata e blenë dhe ia dhuruan Radio Lirisë një laptop të ri në vlerë 399.99 Euro.
Ndaj, falënderime të përzemërta për Uninonin e Shoqatave Shqiptare për Austri të Epërme, për të gjithë anëtarët e vyer të këtij Unioni dhe mbarësi në veprimtarinë e tyre fisnike!
Haziz Ndreu kishte origjinë prej një familje me tradita të rezistencës kombëtare, por edhe me traditë në këndimin e këngëve të trimërisë. Në saje të angazhimit dhe talentit që kishte derdhur në këndimin e këngëve dhe interpretimin e shkëlqyer me çifteli, Aziz Ndreu ishte shpallur “Artist i merituar”. Në moshë të re është angazhuar si këngëtar popullor në Shtëpinë e Kulturës, në Peshkopi. Ka qenë i afirmuar si këngëtar popullor në nivel kombëtar. Ka marrë pjesë në Festivalin e këngës, muzikës dhe valles në Tiranë më 25-27 nëntor të vitit 1959, ku vlerësohet me çmimin e lartë, “Rapsod popullor”. Pas kësaj, merr pjesë rregullisht në të gjitha festivalet folklorike të Gjirokastrës dhe në Festivalin e këngës popullore të Beratit, në vitin 1995.
Këngët e rapsodit dibran, Aziz Ndreu janë të veçanta në shumë segmente krijuese dhe interpretuese. Për dallim nga rapsodët e tjerë që kanë krijuar e kënduar dhjetra e qindra këngë, albumi i këngëve të tij duket modest, por origjininaliteti i këngës së tij është tej mase i veçantë, qoftë me zërin burrëror, të lindur apo të trashëguar, qoftë me përzgjedhjen e këngëve, meqë ai ka kënduar vetëm këngë historike dhe këngë trimërie, qoftë me melodinë dhe kompozimin e shquar artistik, qoftë me mënyrën arkaike të të kënduarit, qoftë me forcën e brendshme shpirtërore, mobilizuese, që iu ka dhënë këngëve.
Aziz Ndreu nuk ka kënduar shumë këngë, por të gjitha këngët e tij janë antologjike, të gjitha këngët e tij janë këngë të krenarisë kombëtare, këngë që kurrë nuk harrohen, kurrë nuk vjetërohen. Sapo ta dëgjosh këngën e Hajredin Pashës, pavarësisht se kush e këndon dhe pavarësisht sa mundohet ta këndojë mirë e më mirë, nuk ka si të mos kujtohet origjinali, të cilit askush deri sot nuk iu ka afruar.
Në këtë këngë ai ka bërë bashkë zërat kushtrimtarë si uraganë të ndezur flakë të Lumës e Dibrës, zërimin mobilizues të masave të revoltuara shqiptare kundër mbretit të Turqisë, ka intonuar zërin më të fuqishëm të mundshëm të kushtrimit të furisë kryengritëse, të ndeshjeve për jetë a vdekje, zërin e ngadhënjimit çlirimtar, në anën tjetër ka segmentuar edhe zërin e qyqes, të pashait, i cili vajton fatin e zi, vajton atin e ushtarët, derisa përmes zërit të malësorëve dibranë i bëhet me dije pashait se Dibra nuk është Selanëjk e as Përlep, por është një termopile e Shqipërisë, e cila u la në gjak vjet për vjet, por kurrë nuk u mposht dhe kurrë nuk u shua.
Heroizmi me të cilin e përthekon strukturën e këngës, Aziz Ndreu, pastaj forca mobilizuese me të cilën e mban gjallë nga fjala në fjalë, nga rreshti në rresht, nga strofa në strofë, krijojnë tërësinë emblemë të këngës, e cila jeton përgjithmonë, meqë edhe është krijuar për të qenë një këngë e tillë, një këngë e përjetshme që ka vulosur në kujtesën e kombit vetëm njërën prej 400 betejave të Shqipërisë kundër Perandorisë më të madhe të botës, kundër Perandorisë osmane.
Ritmi dhe gradacioni artistik i kësaj kënge të sjell në kujtesë hapërimin e kalorësve që shkojnë drejt vdjekjes, sjellin në kujtesë kushtrimin e mobilizimin popullor, për të mos lejuar ushtrinë pushtuese t’i shkel trojet, sa e sa herë të lara me gjakun e trimave dhe trimëreshave.
Këngëtari popullor, po me të njëjtën mënyrë këndimi qësendis edhe pashanë turk, i cili pendohet për ndërmarrjen luftarake, duke përjetuar thellë humbjen drastike e tragjike në fushë të betejës, atje ku kishte hapur varre për ushtarët e tij, atje ku ushtria e tij ishte bërë mish për korba dhe kishte mbetur nëpër llogore, në Grykë të Radikës, atje ku i kishte mbetur tërë ordia. Rapsodi nuk i qesëndis as i lëndon ushtarët e mjerë, që i kishin bërë mish për top. Ai, dhembjen për ta e shpreh përmes gojës së pashait, i cili vajton fatin e vet të zi, por edhe humbjen e qindëra ushtarëve.
Kjo këngë epike-heroike, përveç forcës mobilizuese, ka edhe një melododi mahnitëse që të rrëmben si një forcë magnetike, duke të mbërthyer në botën e heroikes dhe tragjikes, duke të sjellë në kujtesë dhembjen bashkë me krenarinë.
Në këtë këngë historike i këndon bëmave të dy komandantëve popullorë, Elez Isufi dhe Isuf Xhelili, të cilët me malësorët dibranë e lumjanë u dolën para hordhive serbe e ruse, që po depërtonin nëpër malet e Shqipërisë, me qëllim për ta pushtuar e për ta shfarosur gjatë kohës së Luftërave Ballkanike. Edhe pse ishte një luftë krejt e pabarabartë, lumjanët e dibranët luftuan ashtu sikur spartanët dikur, meqë kishin Elez Isufin e Isuf Xhelilin
Ka punuar me zell në fushën e historisë, ku ka dhënë kontribut të vyer në mbledhjen e të dhënave gojore e dokumentare për ngjarje të rëndësishme të luftërave popullore e figurative atdhetare me të cilat ka referuar në sesione shkencore e simpoziume brenda dhe jashtë vendit.
Postimet më të lexuara
Ditën e shtunë më 04. 03. 2017 nga ora 20:30 në Radio Liria do të jepet një emision special kushtuar rapsodit të njohur, poetit dhe vepr...
Fonoteka e Radio Liria është pasuruar me mbi 2000 këngë
Njoftim nga Radio LIRIA FONOTEKA E RADIO LIRIA ËSHTË PASURUAR ME MBI 2000 KËNGË Njoftojmë dëgjuesit se pas një angazhimi dhe pune të m...
17,06.2017 / Sonte në ora 20:00, në "Radio Liria" bëhet promovimi i albumit të parë të këngëtarit Burim Caka, që mban emrin &quo...
Radio LIRIA është krijuar rishtas dhe pasi jemi duke e bërë kompletimin e stafit, vendosëm që publikisht të kërkojmë bashkëpunëtorë për u...
Gazetari dhe poeti Demir Gjergji E enjte, 14.12.2017 / Ora 22:00 Sonte në emisionin "Personazhi i javës" në Radio LIRIA, i...
Nga Unioni i Shoqatave Shqiptare për Austri të Epërme Radio LIRIA, si çdo radio tjetër në fillim të punës së saj, ka pasur dhe vazhd...
Bajram Kallaba Tregim Fusha e golfit ish një oazë më vete. Një vend pitoresk ,përgjat së cilës drunj të llojeve të ndryshme mb...
Kliko në Logon e Skypes për tu lidhur me RADIO LIRIA
Dy mikrofona për Radio LIRIA, dhuratë e një shkrim...

Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Anestezia dëmton trurin. Kujtesa e pacientëve ulet pas kryerjes së operacionit
Anestezia e përdorur për një operacion mund të shkaktoj tek pacienti një dëmtim të trurit dhe kujtesës, paralajmëron një studim i fundit.
Dr Kirk Hogan, profesor i anesteziologjisë në Universitetin e ëisconsin-Madison deklaroi se në momentin që brenda trupit të një personi injektohet anestezia receptorët nuk regjistrojnë asnjë nga ngjarjet traumatike gjatë operacionit.
Por barnat e anestezisë ndikojnë dhe më shumë se kaq duke sjell një ulje graduale të kujtesës gjatë 4 viteve të para pas operacionit.
Dr Hogan dhe ekipi i tij mori në studim 964 persona të moshës 54 vjeçare të cilët kishin një shëndet të mirë mendor pasi kryen operacion 18% prej tyre pësuan një humbje te kujtesës.
Studiuesit thanë se kjo ishte për shkak të ndryshimeve kognitive në tru lidhur me kujtesën e menjëhershme, ose aftësinë për të kujtuar informacionin për një periudhë të shkurtër
Megjithatë ky nuk është studimi i parë që lidh anestezi me ndryshimet e trurit dhe humbjen e kujtesës.
Një studim i vitit 2014 i publikuar në Journal of Clinical Investigation zbuloi se një e treta e pacientëve që i nënshtrohen anestezisë dhe kirurgjisë përjetojnë një lloj dëmtimi, duke përfshirë konfuzionin dhe funksionimin e dobët të trurit.
Artikulli paraprakSHBA: Qeveria shqiptare ta dijë mirë se nuk e falim korrupsionin, shumë shpejtë do ketë ‘goditje’
A duhet të jetë pica një ushqim i ndaluar? Përgjigja që na tundon të gjithëve
Largojeni dhimbjen e kokës me pak kripë
Basha: Kanë ardhur në Pogradec me pazar të ulët, ta kthejnë...
Ndjenjë therjeje, pickime dhe dhimbje këmbësh gjatë natës, ja nga çfarë...
Në vend të palestrës pini verë të kuqe! Rezultati është befasues
Fëmija 3 vjeçar humb jetën, u shtyp nga makina
Cilët janë lëndët ushqyese të rëndësishme për një femër gjatë shtatzanisë...
Postimet më të Populluara

Franca pret kundërshtaren e finales së Moskës që do të dalë nga çifti Kroaci-Angli. Çdo gjë është gati për gjysmëfinalen e dytë që do të luhet në mbrëmje më Moskë ku kroatët dhe anglezët do të kërkojnë një biletë për në finale.
Pritet një duel spektakolar dhe i ashpër ku ballkanasit kaluan me vështirësi pas penalltive Danimarkën dhe Rusinë, ndërsa Anglia eliminoi Kolumbinë me penallti dhe Suedinë në çerekfinale. Të dyja skuadrat do të përballen për herë të tetë në historinë e tyre dhe precedentët flasin për Anglinë me 4 fitore, dy suksese kanë arritur kroatët dhe një ndeshje ka përfunduar në barazim.
Por në një kompeticion madhor ka vetëm një duel në Euro 2004, ku Anglia e mundi Kroacinë 4-2. Ballkanasit janë për herë të dytë në një gjysmëfinale të Kupës së Botës dhe duan të bëjnë historinë ndërsa sa i përket formacionit Daliç pritet të hedhë në fushë Subasiç në portë, në mbrojtje Striniç e Vida nga krahët dhe Lovren e Corluka në qendër.
Rakitiç dhe Brozoviç në mesfushë si një digë përpara mbrojtjes ndërsa Modriç, Perisiç e Rebiç në mbështetje të sulmuesit të deklaruar Mario Mandzukiç. Kroacia nuk kërkon të trajtohet si një “hirushe”, por si një skuadër që e meriton të jetë mes katër më të mirave. Trajneri Zlatko Daliç sqaron:
“Nuk mendoj se i kemi kaluar pritshmëritë pasi lojtarët tanë luajnë në klubet më të mira. Vitet e fundit nuk kemi arritur shumë rezultate krahasuar me potencialin që kemi, por nuk mendoj se është surprizë që jemi këtu. Tashmë nuk duam ta shpërdorojmë këtë mundësi unike për të hyrë në histori”, e mbyll Daliç.
Anglia një herë fituese e Kupës së Botës në 1966 luan gjysmëfinalen e tretë në histori dhe për Gareth Southgate nuk ka dyshime sa i përket formacionit. Pickford në portë dhe treshen e mbrojtjes të përbërë nga Walker, Stones dhe Maguire. Nga krahët Trippier e Young dhe në qendër të mesit të fushës Henderson, Dele Alli e Lingard ndërsa në sulm Harry Kane dhe Sterling.
“Futbolli po kthehet në shtëpi “kjo është kënga që ka filluar të këndohet sërish në ishull dhe Southgate analizon: “Është një këngë që prej 20 vitesh nuk kam pasur kurajo ta dëgjoj por tashmë jemi një hap larg një arritje historike me një skuadër të re por që ende nuk e dimë se ku mund të arrijmë. Ndaj Kroacisë do e kemi shumë të vështirë”, e mbyll numri një i pankinës së “Tre luanëve”. Arbitër i ndeshjes do jetë turku Cakir./shqiptarja
PasKatër pika për t`u shënuar nga samiti i Londrës
ParaUnë, egjiptiani në Babrru dhe kinezia që s’e di nga i bie Shqipëria
LIVE/ Kampionët e botës, kthehen në Paris…
Rekord absolut, vetëm 25 vjeç dhe ka fituar 16 tituj. Askush si ky lojtar
Lojtari që u shpall kampion botë pa goditur kurrë në portë
Rekord absolut, vetëm 25 vjeç dhe ka fituar 16 tituj. Askush...
Gjesti i madh i Mbappe, paratë nga Botërori i jep për...
Lexo.al përfaqëson një grup gazetarësh të rinj, që synojnë të sjellin lajmin dhe analizën sa më pranë jush. Me profesionalizëm dhe etikë, në mbrojtje të së vërtetës. Na kontaktoni në: [email protected]
© Te gjitha te drejtat e rezervuara Lexo.al _ Nga: Gremza.Com
Shkroi historinë me Kroacinë, vjen deklarata e parë e Daliç

Objektivi kryesor i ClusterPoliSEE është rritja e kapacitetit të politikëbërësve rajonalë dhe organizatave të biznesit për të përballuar dhe parashikuar ndryshimin dhe zhvillimin e strategjive për “specializim inteligjent” për përmirësimin e klasterave. Kjo arrihet duke përshpejtuar diferencimin dhe ndryshimet strukturore të rrjetit të ndërmarrjeve drejt një ekonomie të bazuar në informacion e shkëmbimin e njohurive, përshtatjen e teknologjive të reja apo bashkëpunimin mes kompanive, në të cilën ekziston një vend për të gjithë rajonet e Europës Juglindore për të gjetur tregjet e tyre.
25 anëtarë të partneritetit mbulojnë 11 vende të ndryshme të programit për Evropën Juglindore (8 BE-MSS dhe 3 IPA) për të zhvilluar politika “smart” në klaster nëmbështetje të kohezionit territorial, kërkim-zhvillimit dhe sistemeve të hapura inovative në EJL, duke inkurajuar bashkëpunimin në grup në mes të rajoneve të forta dhe rajoneve të dobëta te përfaqësuara.
Partneriteti i përfshirë: Institucione Rajonale dhe Kombëtare publike përgjegjëse për zhvillimin dhe zbatimin e politikës në klaster, agjencitë e zhvillimit rajonal përgjegjëse për menaxhimin e Programeve në klaster dhe strategjive rajonale të inovacionit, Istitucione Kombëtar për Kërkim dhe Zhvillim dhe Universitetet, organet për promovimin e Inovacionit dhe Rrjetet Klaster. Projekt propozimi adopton një qasje metodologjike të bazuar në eksperimente në bërjen e politikave reflektuese, bazë për formulimin e politikave dhe zbatim më të mirë të tyre, duke parashikuar krijimin e mjeteve të përshtatshme për procesin e të mësuarit, mekanizmat e zhvillimit, duke i përshtatur për një numër të gjerë të palëve të interesuara, duke aplikuar qasjen metodologjike të ofruar nga Programi i Gjashtë vendeve.
Plani i punës përfshin një qasje të tipit matricë ku gjashtë zonat e zhvillimit të klasterave janë:
Kërkim Zhvillimi i nxitur nga zhvillimi i klasterit
Krijimi i punëve dhe trajnimi për aftësi të reja
Fazat operative të projektit përfshijnë këto objektiva:
1. Për të gjetur të dhëna te cilat do të ndihmojnë për mbushjen e mungesës së informacionit si dhe për të hequr barrierat në procesin e të mësuarit
2. Për të përmirësuar në mënyrë efektive bërjen e politikave të klasterave në nivel rajonal. Për këtë arsye, veprimet pilot dhe vlerësimi i tyre do të plotësojnë dhe do të ilustrojnë me shembuj konkretë përparësitë e formuluara, duke shërbyer si bazë për iniciativat aktuale dhe perspektive.
Projekti ClusterPoliSEE (Smarter Cluster Policies for South East Europe) është bashkë-financuar nga Komisioni Europian në kuadër të Programit të Bashkëpunimit të Europës Juglindore. Komiteti Monitorues është organi kryesor vendimmarrës i programit.
Ky projekt është miratuar nën aksin prioritar: Lehtësimin e inovacionit dhe sipërmarrjes ku zona e ndërhyrjes është përcaktuar si: Zhvillimi i Teknologjisë dhe rrjeteve të inovacionit në fusha të veçanta.
Termat e referencës: Mekanizmat e Mësimit te Politikave në Mbështetje të Zhvillimit të Klasterave.
Konsorciumi do të përfshijë autoritete rajonale dhe kombëtare si dhe institucione të tjera kërkimore. Grupi i organizatave me përvojë do të transferojë njohuritë dhe përvojën grupeve të autoriteteve me më pak përvojë. Gjithashtu mund të ketë grupe të cilët dëshirojnë të mësojnë nga përvoja e një prej grupeve të partneritetit. Vëmendje e veçantë do t'i kushtohet ndikimit të projektit ClusterPoliSEE në lidhje me shkëmbimin e përvojës me iniciativat e klasterave të tjera të BE.
Platforma e të mësuarit

I pari që doli kundër Berishës, Ceka: PD i ngjante Partisë së Punës dhe nuk ka ndryshuar 3 29.Mar
Historiani Pëllumb Xhufi ka komentuar detajet e para të projekt-marrëveshjes mes Shqipërisë dhe Greqisë. Ai shton se atëherë negociatat kanë qenë “nëntokë”, ndërsa sot janë mbi tokë.
Ndërkohë, deklaratat e ministrit të Jashtëm Nikos Kotzias për faljen e 12 milieve ujëra territoriale, Xhufi i cilëson si “kocka” që i hidhen një pjese të popullsisë greke, që janë edukuar me nacionalizëm.
Sa i përket çështjes “çame”, historiani tregon fazat në të cilën duhet të kalojë zgjidhja e saj, duke vënë theksin tek anëtarësimi i Shqipërisë në BE, që mund ta lehtësonte.
I pyetur lidhur me ligjin e luftës, Pëllumb Xhufi shprehet se është absurd dhe turp i madh për Greqinë që ka hyrë në shekullin e XXI duke e mbajtur ende në fuqi.
Në një intervistë për Andrea Danglli në Tema ai shton se për heqjen e tij nuk duhet të ketë asnjë negociatë apo shkëmbim.
Z. Xhufi, bisedimet me Greqinë kanë kapërcyer raundin e dytë në nivel qeveritar. Si e keni parë juve deri më tani këtë dialog?
Bisedimet priteshin dhe uroheshin nga shqiptarët pasi jemi të interesuar të kemi raporte normale me Greqinë. Dua të theksoj se nëse dialogu ka ngecur deri më sot, nuk ka qenë faji i Shqipërisë por i shtetit fqinj. Këtë dua ta nënvizoj me forcë dhe pa mëdyshje pasi historikisht Greqia i ka rënë në qafë vendit tonë. Deri më tani shohim se po negociohen çështje që kanë ngelur pezull për faj të qeverive greke. Jam i bindur se grupi negociues shqiptar do të ketë parasysh historinë e marrëdhënieve tona si dhe historinë e gabimeve të bëra nga qeveritë e mëparshme. Besoj se do ketë një trajtim me frymë parimore në përputhje me dokumente, interesa dhe rezoluta përkatëse, që çdo shtet duhet t’i përmbahet.
Pjesë e marrëveshjes kanë qenë edhe varret e ushtarëve grekë të rënë gjatë luftës së dytë botërore ku momentalisht ka filluar implementimi i fazës së zhvarrosjes. Cili ka qenë gjykimi juaj mbi këto zhvillime?
Deri më sot historia e varrezave të ushtarëve grekë është shoqëruar me skandale dhe turpe. Kujtoj këtu aventurën e palës greke me eshtrat e banorëve të Kosinës të cilat u tentuan që në vitin 2007-2008 të “shiteshin” sikur i përkisnin ushtarëve fqinjë. Asaj kohe eshtrat u mblodhën dhe u vendosën në kompleksin monumental në grykën e Këlcyrës i cili duhet thënë se është pa leje.
Tashmë konsideroj se çështja po diskutohet nga grupe të posaçme ashtu siç duhet të ishte diskutuar . Unë dhe mjaft kolegë të mi kemi qenë kundër ngritjes së këtyre varrezave. Ne kemi qenë pro gjetjes dhe përcjelljes së eshtrave me nderime, duke shtuar edhe ngritjen e një përmendoreje për nder të kësaj lufte. Këtu të mbyllej kjo histori.
Por z. Xhufi, shqiptarët janë të shqetësuar për mundësinë e një rreziku që mund të vijë vite më mbrapa lidhur me këtë çështje ku një prej tyre janë edhe pretendimet territoriale të fqinjëve…
Ngre dyshime të forta fakti që prej fundit të viteve ‘80 është kërkuar me ngulm nga qeveritë greke ngritja e një zinxhiri varrezash dhe përkujtimoresh të përputhura me vijën e vorio–epirit që pretendohet nga qarqe të ndryshme. Të gjitha këto tregojnë se ka një prapamendim për ta transformuar këtë peizazh dhe për ta mbushur me monumente që lidhen me historinë e Greqisë. Dua të theksoj se kjo trevë ka kontribut të çmuar që nga lufta për pavarësi, lufta ndaj pushtuesve fashistë, nazistë dhe rezistenca e gjatë ndaj sulmeve të vazhdueshme nga shteti grek që shpesh herë janë shoqëruar me masakra. Ka rrezik që varreza të tilla të shndërrohen në “mollë sherri” mes dy vendeve. Ato mund të bëhen target i ndonjë force politike që ekziston apo mund të lindë për të ndërmarrë aksione antiligjore apo provokime. Kush garanton që qeveria greke nuk do të kërkojë vite më vonë që t’i ruajë me ushtarët e vetë? Duket pak absurde por kanë ndodhur shumë lëshime dhe ndërhyrje këto 27 vjet sa asgjë s’mund të parashikohet më. Në kohën e Enver Hoxhës nuk do të guxonte kush t’i bënte këto ndërhyrje.
Dua të ndalemi tek një debat që ka çliruar reagime pafund për ujërat territoriale. Detajet e para tregojnë se Shqipëria pritet të humbasë 12 milje. Si qëndron e vërteta duke interpretuar aq sa dimë deri më tani nga bisedimet?
S’ka pse të dyshohet se marrëveshja që po bëhet do të shkelë mbi veten e saj. Mendoj se Partia Socialiste veç mëkateve që mund të ketë, ka edhe një meritë të madhe historike pasi bëri që të pushojë marrëveshja greko-shqiptare e vitit 2009 e z. Sali Berisha. Ajo marrëveshje duhet thënë se shiste interesat e popullit shqiptar dhe veç të tjerash do të ishte vazhdimisht “mollë sherri”. Do i jepja meritë PS-së dhe Saimir Tahirit që e kanë mbrojtur me koherencë qëndrimin për ta hedhur poshtë. Dua të përmend këtu edhe 5 nga 9 anëtarët e Gjykatës Kushtetuese të cilët nuk u dorëzuan para presionit të qeverisë në atë kohë duke votuar kundër marrëveshjes në votimin e parë. Madje, në një kohë kur kemi parë veç gjyqtarë të korruptuar që shkelin interesat kombëtare, do propozoja që këta 5 gjyqtarë të dekoroheshin me tituj të lartë nga Presidenti. Momentalisht jemi në një rinegocim me palën greke dhe duhet bërë me qetësinë e duhur. Marrëveshja e bërë në vitin 2009 është disa metra nën tokë dhe kjo sot është mbi tokë.
Ju kujtoj se ministri i Jashtëm grek Nikos Kotzias ka thënë se kemi fituar 12 milje nga marrëveshja…
Pala greke ka të bëjnë me një opinion publik ku prej një shekull e gjysmë edukohet me nacionalizëm ekstrem. Në këtë rast Kotzias ka dashur të japë një kockë. Miljet i vendos konventa e OKB-së, madje këtë e ka njohur edhe Enver Hoxha pasi ai i kishte shtyrë në 16 milje. Personalisht kam një dyshim pasi nuk e di nëse është vendosur ligji i “Kufirit” që është aprovuar nga Parlamenti në vitin 2001. Ky ligj orientonte vijën drejtvizore duke përcaktuar bregun e dhëmbëzuar shqiptar në bazë të konventës nga Velipoja në jug të Sarandës. Parlamenti e hoqi këtë gjatë qeverisjes “Berisha” dhe kaloi një ligj për monitorim kufiri. Ky i fundit s’kishte të bënte me kufirin, por praktikisht na la pa kufi. Do sugjeroja që të vihej në vend ligji i kufirit dhe matja në Sarandë mos fillojë nga porti që është në pikën më të thellë, por nga vija që bashkon kepin e Demës dhe kepin tjetër të përcaktuar edhe nga Konventa e Montego Bay–it.
Pjesë e tryezës së bisedimeve është edhe “ligji i luftës”. Si e shihni që pas kaq shumë vitesh bisedimet për të janë në pikën zero?
Ligji i luftës është absurd dhe turp i madh për Greqinë që ka hyrë në shekullin e XXI duke e mbajtur ende në fuqi. Ky ligji vite më parë nuk pranohej dhe quhej inekzistent nga forca të caktuara shqiptare, ku eksponentë të lartë të PD-së thoshin se s’ka gjendje lufte. Tashmë vetë pala greke po pretendon se nuk është shfuqizuar. Ai duhet hequr, madje në mënyrë të njëanshme pa e negociuar me “jap më jep”. S’duhet dhënë asgjë. Ka penguar shumë gjëra dhe ka krijuar klimë të keqe mosbesuese ndër vite me fqinjët. Madje lidhet edhe me nën-tekse që kanë dalë shpesh herë nga qarqe të caktuara greke. Mosnjohja e kufirit të përcaktuar në vitin 1913, dhe të konfirmuar në Konferencën e Paqes, le dyshim se pala greke aspiron për të shtyrë vijën e kufirit. Në një situatë të caktuar, një qeveri e papërgjegjshme mund të tentojë që të hyjë në Shqipëri.
Ministri i Jashtëm Kotzias ka deklaruar së fundmi se çështja “Çame” nuk ekziston dhe s’është pjesë e bisedimeve. A mund të ketë marrëveshje me Greqinë pa pasur në tryezë Çamërinë?
Andrea, mos dëgjojmë se çfarë thonë Nikos Kotzias dhe Alexis Tsipras. Ky i fundit duhet vlerësuar që nuk komenton këto tema kaq të ndjeshme ndërsa z. Kotzias, ndryshe nga paraardhësit nuk i ikën bisedimeve kur shtrohet çështja “Çame”. Ka rëndësi që i ka dëgjuar si pjesë të paketës. Kjo sjellje është interpretuar edhe nga Bashkimi Europian ku komisioneri Johannes Hahn e ka njohur. Çështja “çame” të jemi të ndërgjegjshëm se është me disa stade. Së pari duhet që pala fqinje ta njohë padrejtësinë historike. Duhet trajtuar qarkullimi i lirë i individëve, problemi i pronave dhe problemi i kthimit të çamëve në pronat e veta. Kjo e fundit thjeshtohet pas futjes së vendit në Bashkimin Europian. Mendoj se për të gjitha pikat e marrëveshjes do të ketë grupe të posaçme për negocim.
Në mbyllje të intervistës dua t’ju adresoj një pyetje si ish-diplomat sa i përket votës së Shqipërisë në OKB për Jerusalemin… Mendoni se është një “tradhti” ndaj SHBA-ve?
Unë e shoh ndryshe nga ata që dalin dhe llomotisin në media. Së pari dua të di nëse ka pasur një bisedë mes diplomacisë sonë dhe asaj amerikane pasi mendoj se duhet të ketë pasur një dakortësim paraprak. Shqipëria, dhe konkretisht qeveritë e majta kanë provuar që kanë votuar krah SHBA-ve edhe për çështje më të thekshme. “Jerusalemi” është çështje sekondare. Unë e di që Evropa ja ka kërkuar Shqipërisë për të votuar njëlloj në këtë rast. Ne jemi një hap larg Brukselit të cilin e kemi prioritet absolut. Një gjë e tillë është bërë edhe nga Kroacia, e cila kur votohej për Gjykatën Penale Ndërkombëtare në vitin 2003, votoi si BE e jo si SHBA pasi gjendej pranë familjes Evropiane siç jemi ne sot.
Natyrisht qe do te dilte dhe turkoshaku Xhuf qe na jane bere si kazane qe vjellin vetem mashtrime dhe te paverteta.
Taborre opinionistesh leckamane qe, nese dicka do te beje Berisha vene kujen dhe cirren ma fjalor „tradhetar“, „UDB-ash“, „serb“ e ku ta di une.
Po keta taborre turkoshakes jane aq te pafytyre sa per te njejten gje te Rames do te thone plot „qetesi“ dhe „arsye“ qe asgje nuk po ndodh, cdo gje eshte ne perputhje me normat nderkombetare etj,etj,etj.
Mbi maredheniet me Greqine eshte hedhur shume helm, jane marre „nacionaliste“ dhe „atdhedashes“ sa qe eshte bere kakofoni e cjerre dhe e shpifur. Dhe ja tani i ka ardhur radha PD-se te marre hakun e viteve me pare.
Ne maredheniet PD-PS ka 27 e kusur vjet qe ato qe thone dhe bejne ne pushtet dhe opozite u bie gjithmone peshtyma ne surrat.
Hap cadra PS ne bulevard, hap dhe PD-ja. Ben „nacionalistin“ Berisha, po do te beje dhe Rama, ka droge thote PD-ja tani, ka droge do te thote PS-ja kur te shkoj pas tre vjetesh ne opozite, etj,etj,etj.
Askush nuk thote hapur dhe shkoqur qe tere kete derexhe qe shkon nga `41 e deri me tani e kemi nga fqinji nga Adriatiku, Italia.
Eshte nje dekret i Verlacit per kete pune.
Po ja qe hodhi ca pushke Enver Hoxha dhe na shpetoi nga ajo e zeze qe ne kishte kapur per fyti.
Keto turkoshaku Xhufi nuk na i thote. Sot eshte 75 vjetori i kapitullimit te Gjermnaise ne Stalingrad. Moren pjese dhe ushtare italiane ne ate beteje dhe fale edhe njehere Zotit qe nuk moren dhe disa fshatare shqiptare me dyfek ne krah ashtu sic e kishte dekreti i bashkimit personal me Italine.
Po si duket i provuan ne lufte kunder Greqise qe lane armet neper baltera dhe ja mbathen dhe nuk e moren me ate guxim.
Le te pyesin me mire Alfred Moisiun se babai i tij Spiro i la ne mes te baltes italianet e mjere, ashtu sic lane italianet dhe rumunet gjermanet ne frontin Stalingradit ne bore dhe akull.
Me radhe ka shkuar ai muhabet.
Keto te na i thote Xhufi turk.
Ti merr ne analize kete periudhe te historise mes dy vendeve tona,por shmang historine e politkes nacionaliste dhe pretendimin grek per territore ndaj nesh.
Pjesa tjeter e analizes tende diku e vertete e diku jo,
pasi nuk merr parasysh historine e marredhenieve mes shtepit grek dhe atij shqiptar para 1941.
Verlac pati dhe Greqia me bollek ,por nuk e akuzon njeri Greqine se u fut ne Fuqi Boshti.
Pra shkurt e shqip,grekeve u falet te bashkepunojne dhe me djallin per te shuar orekset e tyre nacionaliste,ndersa ne duhet te kryqezohemi perjetesisht.
O Eri, po merre me javash kete muhabet se disa gjera fatkeqesisht jane te zeza mbi te bardhe.
Per keto “muhabete” te mbetura peng per mendimin tim pergjegjese eshte Italia.
Ka nje Dekret te Verlacit qe Shqiperia i shpall lufte Greqise, eshte me firmen e Verlacit si rrjedhoje e detyrimit per bashkepunim ushtarak dhe reciprok midis dy vendeve ne rast veprimesh luftarake. Shqiperia tashme nen mbreterine e Savojes doli dhe nga lidhja e kombeve, kishte tashme anetare ne keshillin e Larte fashist etj,etj. Bile bile kishte dhe Minister per “Tokat e Lirueme” Verlaci ne qeveri. Ke patur dy batalione ne front me ne krye Spiro Mosiun, ka radhur vete Ducja dhe qendroi dy jave ne cadra ne Skrapar a ku ta di une. Pra kjo eshte historia.
Per te qeshur eshte, po ja qe ajo shpallje lufte qe po na rri pezull ne koke edhe sot.
Dhe keto nuk na thuhen, si shume gjera qe nuk na jane thene me pare.
Beri lufte te forte Enver Hoxha ne Paris ne vitin 1946 se Caldaris i levrinte mbi koke dekretet e Verlacit me firme dhe me vule dhe ne ate rast na lane ne balte dhe fuqite perendimore, por fale Molotovit dhe ja hodhem paq muhabetit. Morem dhe nja 5 milione nga Italia dhe ashtu kaloi ai sulm nga malet e Skraparit.
Nuk them qe nuk ke te drejte ne faktet,edhe pse jo plotesisht me interpretimin mbi to,por qe edhe Greqia shyqyr qe erdhi rasti ti shfytezoj situaten per te vazhduar projektin e saj te Megali ideas,kjo nuk ka si te mohohet.
Eshte shtet qe gjithe strategjine e vet e ka patur e vazhdon ne ate funksion.Nuk heqin dore kurre.
I vetmi shtet pa strategji jemi ne.
Inaliza kur behet fjale per probleme me Greqine nuk eshte si me vende te tjera qe nuk kane konstante pretendimesh ndaj nesh dhe nuk jane fqinjet tane.
Italia me interesat e saj ,nje pjese e elites shqiptare ,jo se ishin proitalian apo nazist mirefilli,por e pane si mundesi per bashkimin e trojeve shqiptare.Dhe fundja ,edhe justifikohet. Dhuna greke nen troje qe i mori nen shtetin e vet ka qene pa fjale.
E perseris,greket edhe me djallin bashkepunojne dhe kur behet fjale per te rrjepur ndonje metersh akoma nga ne te rrjepurit ,behen bashke.
Se edhe u lodhem nga te perseriturit e gjerave.
Kush mori pjese dhe kush fitoi, historia e ka te shkruar dhe nuk kthehet me.
Tani kjo lloj specie e ka dredhur ca gjuhen( e kane ne karakter,ahere kur duhet te perfitojne mbi bazen e situates),sic kane bere dhe te paret e tyre,por themelet e tyre te patjetersueshme,jane ato te anadollakeve te pushtimit mesjetar dhe pozicioni dhe ndikimi i tyre ne institucionin shqiptar vazhdon te jete teper i madh,duke vazhduar ta marrin zvarre prej kembe kete vend dhe ta vidhisin perseri,ne erresiren e dendur toksike te mentalitetit te atij pushtimi.
Nje shembell i qarte per kete,eshte dhe ajo,qe dhe kryeministri vet,ndonse e paraqiti me tam tame te medha,kete vit si vitin e Skenderbeut,por asnjehre nuk e kemi degjuar ate te permende se me cilet luftoi heroi yne.
As ka per te pasur historia boterore te dyte se cfare vazhdon te ndodhe ne kete vend.
kurse ti je një gërk i qelbur!!
xhufi prapë nuk është ashtu si e përshkruan ti!!të ishte i tillë do të kishte thirru ai njerzit në protestë!!ai ska bole!!
Futu ne llagemin nga ke dale,qe ta ndjesh vehten te qete dhe mos qelb dynjane!
Akoma ne kete toke europiane,zvarritesh ti zhapik helmues dhe i tredhur anadolli.
Qe kur e moret ju kerma dolen gjithe keto probleme. Rrace e ndyre.
Pushken ia vuri Tito endhjerit aty ku i pelqente me shume. JoI me kot i themeloi dhe partine. Me siguri dhe atehere e ka pasur fajin Saliu.
Ja lexo nje dokument se si Rankovici orientonte kumandarin dhe trimat e tij. Me siguri edhe per kete e ka fajin Saliu dhe ballisto-zogistet.
ja dhe dokumente e tjere se si e shiti Kosoven kumandari, natyrisht per faj te Saliut: http://www.albasoul.com/vjeter/modules.php?op=modload&name=News&file=article&sid=1222
Ja se si e dekoroi heroin endhjer Serbia per sherbimet e kryera: http://www.gazetatema.net/2016/04/11/foto-lajm-enver-hoxha-hero-kombetar-i-serbise/
ti me sa duket je me probleme në kokë!!
ti e di fare mirë se enveri se kishte në dorë kosovën,dhe për pasojë nuk mund ta falte!!
nuk kam ndërmënd të zbraz timen dhe të derdh tënden!!sepse nu ke ke bosh!!vetëm se e keqja qendron tek ajo që ti e përdor për keq!
lëri palaçollëqet dhe përqëndrohu tek tradhëtia që po na bëhet sot!!
edhe po ta marrim ashtu si e thua ti!nuk do të thotë që meqënëse paska tradhëtuar enveri,atëherë gjithë ndyrësirat duhet të paktën të barazohen me të!!
kushdo që tradhëton është tradhëtar për tradhëtinë e tij dhe se tradhëtija e dikujt nuk shlyen të tijën!!
dëno tradhëtinë,dhe ke për të parë se do të paksohet gjithnjë e më tepër!
mbro tradhëtinë dhe do ta shohësh se do të lulëzojë!!
përvojën e kemi tmerrësisht të madhe!!
po të përqëndrohemi në ditët e sotme do të shohim se sa mbështetës të trashë ka tradhëtia e ramës!!
po të shkojmë disa vite më pas do të shohim sesa mbështetës të njëtë ka pasur tradhëtia e berishës!!
paradoksi qëndron tek ndërrimi i rroleve!!ata që deri dje godisnin tradhëtinë sot e mbrojnë,dhe e kundërta!!ti je nga krahu “e kundërta”!!
dil njëherë në krahun e duhur!!
që të dyja janë tradhëti!!
dil nga primitiviteti,hyr në shoqërinë e qytetruar,ku interesi i individit është interesi i shoqëirsë dhe interesi i shoqërisë është interesi i individit!!
dhe mund të bëhet kështu si thotë xhufi,por problemi është se po nuk dëgjuam ne!?
kush do të dëgjojë??
kur ai të thotë UNË NUK DISKUTOJ PËR KËTË ROBLEM,mos vallë duhet ti themi ec mor lal,kush të pyet ty??apo të themi atë që thotë rama se ne e kemi vënë në vijë çështjen që ata asqë e pjerdhin fare??
xhuffffffff,ne i lëmë gjërat zvarrë,të tjerët joooooooooooooooo!!
dhe ai këshilltari i sulltan erdoganit metaforikisht foli,por këta kanë ngritur një furtunë për thënjet e tij!!
xhuf të gjithë duhet ta pranojmë se deri tashti ka pasur një terr të tmerrshëm për bisedimet me gërkun!
terr të dakorduar me gërkun,vërtetuar nga thënjet e ministrit të jashtëm gërk,që do të thotë se po pregatisin një tradhëti të madhe!!
vetë e thua se 12 miljet janë të sanksionuara nga konventa ndërkombëtare,por mos harr se po vetë e thua se VARET NGA KU FILLON MATJA!!
ne e dimë fare mirë që do të kemi 12 milie,atje ku është e mundur,por po ti masësh nga gjirokastra!? i vjen që të marrin dhe tokë grekërit!!
ky është tërë problemi i tradhëtisë!!
ashtu si është dhe problemi i varrezave!!
ashtu si është dhe problemi i “vizitave” të qytetarëve të të dy shteteve!!
çamët nuk lejohen të hyjnë fare,grekët të bëjnë mesha e të vijnë me manifestime shoviniste për vorjo epirin!!
e përfytyron ti të bëhej e kundërta??
të shkohej me një flamur të çamërisë në greqi dhe të manifestohej??
të gjitha nuk lihen ashtu,”mos dëgjo këtë e mos dëgjo atë”!!
apo ke frikë se të presin rrogën??
mund të vish dhe të flasësh në mbrojtje të qeverisë!ne duam të bindemi në kanë apo jo të drejtë!!
nuk duam të rrëzojmë palloshin,duam të sigurohemi që nuk po na tradhëton!jo për gjë,por është e vështirë të mbahen mënd emrat e të gjithë tradhëtarëve!të shtosh dhe një tjetër!?përzihen lesht!!
Te mos nxitohemi dhe te nxjerrim konkluzione pa pare faktet reale te zeze ne te bardhe, gjer tani jane vetem deklarata politike si nga njera ane si nga ana tjeter.
nuk ka asnjë lloj trasparence!
bile më keq po punohet nga të dy palët për ta errsuar,bllokuar sa më shumë informacionin!!
si mendon se mund të përfundojë??
nëse mendon në një mënyrë të tillë!?
Anti te gjitheve shyqyr nga mend jam akoma ne rregull se ndryshe do me kishin shtruar te 5. Por edhe nqs qeveria jone ben pakte jo ne interes te shqiptareve eshte akoma gjykata kushtetuese qe mund te marri te njejtin vendim si heren e pare me paktin e 2009. Tani futemi ne hollesira. Sa per varrezat e grekerve edhe mua sme pelqen po ja qe varreza te pushtuesve ka ne te gjithe boten kemi ne Sharre varreza te italianeve ka varreza te gjermane dhe italianeve ne Rusi ne Egjipt e vende te tjera se ka shume e spo zgjatem. Per ceshtjen Came qe e quajme ne grekerve nuk u pelqen ta quajne Ceshtje e pronave Came por ceshtje e pronave e grekerve me kombesi shqiptare s
askush(dhe me mëndje)
“Por edhe nqs qeveria jone ben pakte jo ne interes te shqiptareve eshte akoma gjykata kushtetuese qe mund te marri te njejtin vendim si heren e pare me paktin e 2009.”
a me të vërtetë e ke moj zëmër,që sqënke e sëmurë për 5??
harrove si shkoi puna në 2009ën??
nga 9 gjyqtarë 4 votuan për vlefshmërinë e vendimit të qeverisë berisha!
pra u ndalua vetëm dhe vetëm për një votë më shumë!!
në teh të briskut,si i thonë një fjale!!
pra,nëse atëherë,vendimi i qeverisë berisha u quajt nga opozita e kohës,palloshi që e kam mbështetur dhe unë me tërë forcat,sot nuk është e njëjta situatë!!
sot edhe opozita,pavarsisht disa momenteve mikroskopike,nuk është aspak kundër kësaj tradhëtie që po bën rama!pra ajo është në vazhdën e kohës së tradhëtis së vetë!!
kush do ta çojë në kushtetuese kur të tërë partitë janë indiferentë?
kush do të jenë ata gjyqtarë të kushtetueses që do të votojnë për anullimin e vendimit??
drejtësia jonë e kapur nga sali berisha dhe tentativa për tu kapur nga rama,a thu se do të dalë kundër vendimeve të padronëve të tyre??
më përlqen kjo llogjika tënde,për një gjë të vogël!!
të jep mundësinë të shohësh një spektër mendimi ndërmjet naivitetit fëmijëror dhe tardhëtisë së ndyrë!!
e di përse??
sepse mund të mos jesh shqiptar!!
E rendesishme eshte qe politkanet neser te mbahen larg protestes dhe te mos lejohet ta perdorin per lojerat e tyre.
Te marrin te gjithe nje mesim te mire e te mos guxojne me te luajne dhe ta kthejne historine e Shqiperise ne batuta e vendin ne placke.
Drejtesia popullore te veproj mbi te gjithe.
politikanët,jashtë,në fund të demostratës!!dhe ata shqiptarë janë,por nuk duhet të jenë në krye!!
ky është organizim popullor!!
për mendimin tim,nuk duhet të ketë fjalime.nuk duhet të ketë “drejtues”!seicili të dalë të shkruaj pankarta,çfar të dojë,por jo pro ndonjë partie!!
Eshte e vertete qe helenet I kerkuan Enverit per ushtaret. Dhe ai pranoi qe shteti yen te ndihmonte Si cberi me italine. POR jo Helenet duan vare ketu, keshtu u terhoqen ne ate kohe.
Dakort me ty. Te cohet ne Kushtetuese.
Nje: kur vendimi per varrezat eshte akt teper i rrezikshem per Shqiperine, perse qeverua e Ramutit e mori kete vendim?
Te gjitha keto profesori i shikon te shkeputura?
Profesori e di mire se lenia e kufirit pa roje, dhe mareveshja e detit pas varrezave eshte zinxhiri i trashe i tradhetise, qe Ramuti po e lidh ndaj vetes
Sado qe mundohet profesori te drejtoje apo te keshilloje aktet e qeverise tashme ai duhet ta kuptije se rruga qe ka nisur Ramuti eshte rruga e rrezikshme e cenimit te pavaresise se Shqiperise, qe Ramuti, si Zogist i deklaruar e quan negocijim, apo perpjekje per ne Evrope.
Dhe meriton vetem nje pergjigje: Plumbin
e po kjo pike e zeze kur qy qe paska nderruar dhe seks e ha sapunin per djathe. Ku e pe te shkruar qe kumandari e shiti Kosoven ne 1913? Ore a keni mesuar shkrim e kendim ju nga partia apo ajo lufta e kunder analfabetizmit u ka lene me gjytyrym se c’ishit.
E rendesishme eshte qe Greqia qe ka mijera vjet prezente ketu qe nga koha e Trojes,Megas Aleksandros,1100 vjet Bizant Greke dhe Kishe Greke per rreth 1500 vjet ketu.
Ne qofte se gjithe bota dhe historia e saj e emeron Epirin e Pirros si vend me kulture Greke,atehere pse “shqipetaret” me identitet Arabe kane frike ta quajne Epir i Veriut?
A nuk u nda kjo zone me krijimin e nje Pashalleku Osmane te quajture Albania?
A nuk humben 12 ishujt Greke te pushtuar me shekuj te tere pse humben luften e dyte boterore?
Skenderbeu ishte krenare qe ishte Greke si pasardhes i Pirros,Aleksandros,Akilit,i biri i Zeusit,Athinase,Apollonit dhe kjo duket ne perkrenaren e Tij te Zeusit apo Dhias sic e quanin te paret tane.
Nga njera ane me mire sherohet kanceri i grades se katert se ata qe thone Krishti u ngjall thote i mykuri,nga ana tjeter tymi i temjanit ja erreson pamjet dhe sheh veten te fluturoj me presh si pasardhes i grekeve te lashte.
Nuk ishim vetem ne te pushtuar dhe ajo qe nuk durojne dot trumykurit ,eshte si rezistuam edhe pas 500 vjet pushtim e ca qindra vjet helenizim.
Doni qe ti kemi emrat te gjithe me s…
Nuk kane luftuar aq shume Jorgot ,eunuku,Palozgos.
Kane luftuar shqiptaret per ta ,mosmirenjohesit e dreqit.
Haha Po pashallekut grek me arvanitas si do ja vesh emrin. Se ata mavri me boje emrat albane i kane akoma.
Te pakten shpetojme nga gjysma tradhetare qe peshtyu mbi gjuhen dhe gjakun e nenes.
Nje pyetje per historianin e famshem Xhufi:Meqene se i paska pranuar edhe Enveri,hajt-po ja pranojme edhe Rames,por meqenese i din mire keto pune,po Fosko Di Nuci,a i kishte miratuar,te eshte shprehur ne lidhje me to ?

VIP-at që vuajnë nga sëmundjet mentale – ZICO TV
VIP-at që vuajnë nga sëmundjet mentale
Zaimina Vasjari më në fund në koncertin e idolit të saj (Video)
Ndoshta mund të duket e quditshme, por shume yje të njohur botërorë vuajnë nga sëmundjet mentale.
Kur Kristen Bell ishte 18 vjeçe, nëna e saj ia shpjegoi se ajo vuante nga depresioni dhe në një emision televiziv, ajo e pranon këtë gjë.
Ajo tregon se menjëherë kishte filluar të mjekohej, ndërsa tani edhe pse është 35 vjeçe, kohë pas kohe, akoma ka ndonjë fazë të çrregullt në momentet kur ajo mendon se njerëzit më nuk e pëlqejnë atë, momente këto të të cilat mundohet t’i tejkaloj si një grip.
‘Unë mund të flas vetëm nga përvoja ime personale, dhe unë do të thoja se depresioni kam përjetuar ndjehet si një ndryshim kimik, kur kjo gjendje vjen mbi mua, ndihem njejtë sikur të më vie ndonjë grip.
‘Ju e dini, duke hyrë në rehabilitimin në kohën kur isha në Disney Channel, ishte një lajm tejet i zmadhuar, isha në qendër të vëmendjes, dhe shfrytëzova këtë situatë rreth meje për të ndihmuar të tjerët’.
‘Ka shumë keqkuptime, unë e di se ka shumë njerëz të cilët mendojnë se kjo nuk është e vërtetë, se kjo është diçka që krijohet në mendjet e tyre dhe nuk e marrin seriozisht këtë gje dhe ky fakt është me të vërtetë i dhimbshëm e i frikshëm poashtu, sepse gratë me këto probleme kanë nevojë për shumë mbështetje’.
‘Në mes të moshës 15 dhe 20, ajo ishte me të vërtetë intensive. Unë kam qenë vazhdimisht në ankth. Në qoftë se unë nuk e di se si diçka do të kthehet, do të bëhem shumë keq, mbyllem në një mënyrë që ka me të vërtetë efekte të mëdha negative’.
‘Herën e parë kam pasur një sulm paniku isha ulur në shtëpinë e mikut tim, dhe mendova se shtëpia ishte djegur. E thirra nënën time dhe ajo më çoi në shtëpi, dhe për tre vitet e ardhshme ankthi thjesht nuk ndalej.
Shkova për disa ditë tek një infermiere dhe vetëm shtrydhja duart e mia duke e kërkuar nënën time të më thoshte se ajo ishte mirë dhe se askush nuk do të vdiste dhe asgjë nuk do të ndryshojë…
‘Mes të njëzetave, rrethanat e jetës ishin të varfër dhe unë me të vërtetë rash në depresion. Ajo që më bëri të shkojnë për ndihmë ndoshta ishte vajza ime. Une mendova se nuk ishte e drejtë që ajo të rritej me mua në këtë shtet’.
JK Rowling kishte treguar se nga depresioni i madh i kishin ardhur mendime të bënte vetëvrasje.
Çfarë i ndodhë bebes që ushqen qenin (Video)
Reagimi emocionues i foshnjes kur sheh për herë të parë (Video)
Toka me shtatë ngjyra (Video)
Misteret e pazgjidhura në botë (Video)
MË TË LEXUARA
Adelinë tjetër s’lind më nëna (Video)
Kastravecit turshi, e hani shumë por mjekët kanë një mesazh për ju (Video)
Gryka e Verdonit, kanioni më mbresëlënës në Evropë (Video)
Kali me flokë (Video)
Përgjigjja epike e ushtarit amerikan për Islamofobinë (Video) 0
Cila është nëna, e cilat janë vajzat e saj? (Foto) 0
Ja si dukeshin vajzat shqiptare në kohën e diktaturës (Foto) 0
Humb jetën një tifoz i Irlandës së Veriut në Francë 0
Goli më i bukur në çerekfinale të Euro 2016 sipas UEFA-s 0
Papa thotë se Mesi është më i mirë se dy legjendat Pele e Maradona 0
Dita e madhe – Kosova nisë rrugëtimin për kampionatin botëror ‘Rusia 2018’ 0
Çmimet e biletave për ndeshjen Turqi – Kosovë 0

Një çift amerikan vjedh sende me vlerë 1.2 milionë dollarë nga 'Amazon' - Shekulli
Një çift amerikan vjedh sende me vlerë 1.2 milionë dollarë nga ‘Amazon’
Një çift në Shtetet e Bashkuara rrezikon deri në 20 vite burg pasi kanë vjedhur sende me vlerë 1.2 milionë dollarë nga Amazon.
Vjedhja është kryer duke raportuar si të dëmtuara sendet e blera nga distributori online.
Erin dhe Leah Finan, 38 dhe 37 vjeç nga Indiana u shpallën fajtor për mashtrim dhe pastrim të parave.
Çifti përballet me gjoba deri në 500,000 dollar dhe 20 vite burgim. Dënimi i tyre jepet më datën 8 Nëntor.
Çifti më pas kishte kontaktuar departamentin e kujdesit nga klientit duke raportuar se sendet kishin ardhut të dëmtuara ose nuk funksionin, dhe si rezultat Amazon kishte dërguar produkte të tjera falas.
Ato kishin shitur sendet tek një tjetër individ i cili rishiti ato tek një firmë në Nju Jork shkruan PCWorld.al
Tre të akuzuara u kapën pas një hetimi të kryer nga Shërbimi Hetimor i Postës Amerikane dhe Policisë së Indiana.
Mund të flisni deri në gjashtë...
Modelet spektakolare të makinave në panairin...
Lamtumirë selfie, me telefonin e ri...
iPhone 8-ta është më e shpejtë...
Skandali/ Polici bllokon ambulancën për të kaluar...
Shpërthimi me tritol/ Shihni si hidhet në...
Përplasje te zyrat e ndihmës ekonomike në...
Shisnin kokainë në zonën e VIP-ave, ja...
Të fundit nga kjo kategori
Mund të flisni deri...
Facebook Messenger vjen me risi. Ka shtuar një veçori të...
Gjashtë agjencitë amerikane të Inteligjencës paralajmëruan qytetarët të bëjnë kujdes...
Së shpejti, emoji për...
Gjatë vitit 2018 ka pasur ndryshime të mëdha në teknologji,...
SurfacePad është një lëkurë me stil folio që ofron mbrojtje...
Kur dështon photoshop-i (FOTO)
Shpesh njerëzit e përdorin photoshop-in në shumë në fotografi. Por,...
Kjo është video-loja më...
Video game “Driver” dhe vazhdimi i saj “Driver 2” janë lojërat...
Ju mund të shikoni historitë e miqve duke klikuar ikonat...
Zyrtarët në Lojërat Olimpike Dimërore në Pjonçang të Koresë Jugore, kanë...
“Dwonvote”, opsioni më i...
Pas kritikave të shumta në drejtim të “Facebook”-ut sa i...
Policët me syze inteligjente...
Policia në Kinë mund të arrestojë çdo kriminel apo të...
Si prodhohet një celular,...
Në një film të metrazhit të shkurt “Samsung Galaxy: Galaktika...
‘Emoji’ më i përshtatshëm...
Shumica e njerëzve shpesh gabojnë kur i flasin dikujt për...
LG ka folur për konkurrencën e fortë me të cilën...
Youtube Go është një prej aplikacioneve të “shkurtuar” që Google...
Një inovacion është prezantuar në tregun automobilistik. Bëhet fjalë për...
Rrjeti social për fotografi, Instagram, tani do t’i lejojë bizneset...
Tani në listën GeekBench është shfaqur një model potencial interesant,...
Droni që mund të...
Boeing ka zbuluar një dron gjigant që është në gjendje...
Stockholm, tani edhe me...
Në rrugët e Stockholmit tashmë kemi edhe autobusë publik pa...
Facebook kërko të dijë se me kë flenë përdoruesit e...
Instagram e ka nisur veçorinë GIF. Në update-n e fundit...
Le të luajmë një lojë: Herën tjetër që do të...
Zbuloni nëse jeni të...
A e kontrolloni smartfonin çdo 10 minuta, edhe pse nuk...
“Die with me” (Vdis me mua) është aplikacioni i Android-it...
WhatsAp mund të kthejë...
Hapi i radhës i...
Lajmet me burime të besueshme do të jenë tani e...
Kompania e madhe “Boeing” ka zbuluar një dron gjigand që...
Në Detroit po zhvillohet panairi më i madh i ekspozimit...
“Facebook”, shumë shpejt vjen...
“Facebook” së afërmi do t’u shfaqë përdoruesve të tij më...
“Whatsapp” sjell një risi...
Mbi 100 milionë telefonata numërohen të zhvillohen vetëm në një ditë...
Chat edhe për fëmijët?
Aplikacioni i ri, “Messenger Kids”, për fëmijët nën moshën 13-vjeçare...
Në panairin më të...
Gjatë panairit më të madh të elektronikës dhe inovacioneve teknologjike,...
Samsung S9 do të...
Së shpejti Samsung S9 do të prezantohet në panairin e...
INTEL mbylli fundvitin me një prototip të një helikopteri ajror...
USB-ja më e fuqishme...
Çdo vit, kompanitë mundohen të “mbushin” me sa më shumë...
Çfarë po ndodh? ‘Ikën’...
Rrjeti social “Facebook” nuk ka punuar për pak momente. Çdokush...
Zgjidhja për monitorimin e...
Kompania “AT&T” ka zbuluar një zgjidhje për monitorimin e urave...
Shekulli.com.al Të gjitha të drejtat janë të rezervuara © 2017.
ART DHE KULTURË

Madhësia e tekstit
Ka vetëm pagën si kryetar komune por kjo nuk e ka ndalur Muharrem Svarqën që të bëjë investime në patundshmëri.
Kryetari i Ferizajt ka pasuri marramendëse. AI ka shumë toka pune por që raporton se i ka trashëgim nga prindërit.
Por, nuk ka shumë vite që ka ndërtuar shtëpi në vlerë 200 mijë euro, ndërsa vetëm dy vite më parë ai ka blerë edhe një tokë pune më shumë, për ta quar numrin e tyre në 5.
Ka një veturë e edhe para të kursyera në bank.
Shikojeni pasurinë e tij që total është afër gjysmë milionë./ Periskopi
Pas lajmit të publikuar për kushtet dhe sëmundjen e rëndë të shtatëvjeçarit Senad Bislimi nga Ferizaj, shumë qytetarë dhe institucione dhanë kontributin e tyre.
Tashmë Senadi do të kurohet dhe do t’i sigurohet ndihma ekonomike e nevojshme.
Spitali Bahceci ka marrë përsipër të merret me kurimin e tij, ndërsa kuvendi komunal i Ferizajt ka konfirmuar se familja e Senadit është në listën për ndarjen e banesave.
Për këtë arsye, është anuluar aktiviteti i ditës së nesërme që të ndihmohej kjo familje.
Tribuna Channel ishte televizioni që transmetoi storien për të madje edhe organizoi aktivitetin për ta ndihmuar të gjithë vullnetmirë , por me ta parë gjendjen e tij u lajmëruan të lartë përmendurit për ndihmë.
Aktiviteti tashmë është anuluar.
Vogëlushi nga kjo familje mbeti jetim që kur ishte gjashtë muajsh, ndërsa vuan nga një sëmundje e cila është duke arritur në fazën ku vogëlushit rrezikon t’i paralizohet i gjithë boshti kurrizor dhe truri.
Lajm i tmerrshëm nga Ferizaj, mësuesi ngacmon seksualisht 14-vjeçaren
Akuza të rënda po i bëhen një mësimdhënësi në Ferizaj.
Një mësues në shkollën ‘Ahmet Hoxha’ është sulmuar nga një prind. Për këtë rast, familjarët e sulmuesit thonë se kishin arsye.
“E ka shti vajzën jo në sallë, por në tjetrën ku s’ka pasë askënd”, thotë gjyshi i saj.
Ai e pranon se dhëndri i tij e sulmoi mësuesin e më pas bashkë me vajzën ka dëshmuar në polici për rastin.
Thotë se rastit do t’i shkojnë deri në fund.
Vendimin po e pret Drejtoria Komunale e Arsimit.“Presim vendimin e prokurorisë, kemi marrë të gjitha masat dhe kemi kërku edhe nga inspektoriati i Arsimit që të hetojë rastin”, thotë Muhamet Halili, Drejtor i Arsimit në Ferizaj.
Por Halili thotë se për të njëjtën vepër i njëjti mësues ishte etiketuar edhe më parë.
“Tek mësimdhënësi ka pasë para një viti apo dy vjetëve, kemi pasë një problem në një shkollë tjetër ku thjesht është dyshu dhe tani po presim hetimet të cilat zhvillohen nga prokuroria dhe Policia. I njëjti rast ka qenë te ky mësimdhënës”, tha ai për Klan Kosova.
I dyshuari është arrestuar dhe intervistuar.
I njëjti ka mohuar në tërësi veprën.
Kështu, me urdhër të prokurorit i dyshuari pas intervistimit është liruar, kurse rasti vazhdon me procedurë të rregullt.
Ky nuk është rasti i parë i dyshimeve të tilla në shkollat e Kosovës.
Nxënësi amerikan investon 5 mijë dollarë në një shkollë të Ferizajt
Shkolla Fillore “Mejdi Xhaferri” në fshatin Mirosalë të Ferizajt, ka përfituar një donacion në vlerë prej 5 mijë dollarëve nga një nxënës me nënshtetësi të Amerikës, babai i të cilit gjatë vitit 2014 kishte qenë ushtar në Kosovë.
Allen Ray Jones III, tha se Kosovën e ka njohur përmes babait të tij, andaj ka vendosur që të mbaj një koncert në Amerikë dhe të grumbulloj mjete financiare për të ndihmuar këtë shkollë.
“Babi im ka qenë në Kosovë në vitin 2014 dhe nga ai e kam njohur Kosovën dhe këtë shkollë. Tani jam i lumtur që jam këtu dhe jam shumë i impresionuar me këtë vend këtu dhe me këtë shkollë e cila dallon nga shkollat tona në Amerikë. Unë atje kam organizuar një koncert, u kam treguar fëmijëve për këtë shkollë dhe ata kanë kontribuar me para që të investojmë këtu”,tha Allen Ray Jones.
Që ky nxënës amerikan të investoj në këtë shkollë, u ftua nga dy nxënëse të komunës së Ferizajt, raporton TV Tema.
‘’Me Allenin kemi qenë në kontakt para dy viteve sepse prindi i tij na ka mësuar neve anglisht sa ka qenë në Kosovë dhe ka qenë i interesuar që të bëj një projekt për ne dhe sot po realizohet kjo”,tha Alberta Maloku.
Ndërsa, drejtori i shkollës “Mejdi Xhaferri” në Mirosalë, Naim Bytyqi tha se ky donacion ka qenë shumë i nevojshëm për këtë institucion arsimor.
“Na ka ardhur një donacion në shkollën tonë në vlerë prej 5-6 mijë dollarëve, në atë donacion janë përfshirë katër kompjuterë, tre llaptop, një projektor, një printer, 20 banka, 50 karrige, topa për nxënës dhe është bërë edhe lyerja e shkollës, dje kanë punuar punëtorët e Ambasadës Amerikane dhe KFOR-it amerikan, ndërsa ne kemi patur mungesë të këtyre mjeteve dhe janë të mirëseardhura për ne”, tha Naim Bytyqi.
Kontributi i Allenit u çmua lartë edhe nga përfaqësues të kampit Bondsteel, të cilët ndanë mirënjohje për të.
“Është një lidhje shumë e veçantë mes njerëzve këtu dhe në Amerikë. Unë e kam një dhuratë për Allenin, sepse është duke krijuar një lidhje edhe më të madhe në mes të këtyre dy vendeve. Duke falenderuar Allenin dhe falë punës së tij të mrekullueshme që ka bërë komuniteti amerikan dhe ai shqiptar po janë gjithmonë më afër njëri tjetrit”, tha Cousins.
Në këtë organizim, i pranishëm ishte edhe kryetari i Ferizajt Muharrem Svarqa, i cili u shpreh mirënjohës për kontributin e këtij nxënësi. Allen gjatë këtij organizimi mbajti edhe një kuiz me nxënësit e shkollës fillore ‘’Mejdi Xhaferi’’, ndërsa këta të fundit për nder të tij kishin organizuar një program kulturo-artistik.
Këngëtari dhe humanisti Labinot Tahiri sot ka marr një çmim të veçantë. Përveç tij, flet për zgjedhjet e ardhme, për kundër-kandidatin e tij dhe se si nuk do të ketë haraç në Ferizaj.
Labinot Tahiri, është nderuar me titullin “Akademik nderi i shkencave Sociale” nga Akademia Ndërkombëtare e Shkencave Sociale (SNK) Palm Beach, në Florida, Shtetet e Bashkuara të Amerikës , pas kontributit të tij në vazhdimësi dhënë popullatës së vet.
Për periskopi.com ai thotë se as që ka dëgjuar ndonjëherë për këtë universitet, por ata kanë parë punën e tij e kanë vlerësuar dhe vetëm ia kanë dedikuar çmimin.
“Prapë këtë dhe shumë të tjera mirënjohje ua dedikoj popullit tim të fortë si guri, i cili u beri ballë shumë herë vështirësive dhe rreziqeve që iu kanosën me qindra vite kësaj Kosovë e trojeve tona”, thotë Tahiri.
jo vetëm kaq.
Tahiri flet për ato që do ndryshojnë në Ferizaj, duke filluar me vitin e ardhshëm, meqë ai do të jetë kandidat për kryetar komune në zgjedhjet lokale që pritet të mbahen në fund të këtij viti.
Tahiri që është rreshtuar së voni në AKR, thotë se nuk do të ketë përqindje për askënd që dëshiron të investojë në Ferizaj.
“Nuk e njoh fjalën haraç, por nga ajo që kam dëgjuar dhe ato që janë diskutuar por ende pa fakte, është thënë se investitorëve u është kërkuar përqindje. Unë garantoj që kushdo që vjen për investime në Ferizaj do të jetë i sigurt si në shtëpinë e tij”, thotë ai për Periskopin
Me idenë që do të punoj sa më shumë në punësim dhe zhvillim ekonomik, Tahiri thotë se nuk do të përsëritet më, eksodi i para një kohe që ndodhi në Kosovë, ku nga Ferizaj, thotë se më së shumit iku rinia.
“Nuk kam kundër-kandidat, nuk kas as konkurrencë. Vetëm vota e popullit do të jetë vendimtare. Ata do e ndëshkojnë atë që nuk ka punuar. Unë do punoj për qytetarët, për komunë dhe për vendin”, tha Tahiri për Periskopi.com
AI vlerëson se banorët e Ferizajt janë të dëshpëruar nga premtimet që u janë dhënë. Thotë se nuk jep shumë premtime, dhe se qkado që premton siguron në realizimin e tyre deri 70%.
Tahiri thotë se në politik është kyçur për të kthyer shpresën e qytetarëve./ Periskopi
Policia njofton se dje në mëngjes në emergjencën e qytetit nga prindi i tij është sjellë pa shenja jete trupi i viktimës, i gjinisë mashkullore.
Vdekja e tij është konstatuar nga ekipi mjekësor.
Sipas familjarëve viktima kishte probleme të mëhershme shëndetësore. Me urdhër të prokurorit trupi i pajetë është dërguar në Institutin e Mjekësisë Ligjore për obduksion.
Në dy fshatra të Komunës së Ferizaj Lloshkobare dhe Bibaj janë vendosur shtylla e trafo që kanë përmirësuar rrjetin elektrik në këto vendbanime. Projekte këto investuese që janë kryer nga KEDS.
Në fshatin Lloshkobare është energjizuar trafostacioni me fuqi 160 kilovatësh. Gjithashtu është ndërruar largpërçuesi 10 kilovatësh me gjatësi prej 270 metrash. Ky fshat ka përfituar gjithashtu edhe 6 shtylla betoni dhe 12 shtylla të tensionit të mesëm. Në Lloshkobare është bërë edhe ndërrimi i shtyllave të drurit me 20 shtylla të reja të betonit, dhe shtrirja e kabllos bystek me gjatësi prej 1000 metrash.
Sipas inxhinierëve të KEDS-it nga ky investim në fshatin Lloshkobare kanë përfituar 50 familje.
Projekt i ngjashëm është implementuar edhe në fshatin Bibaj. Aty është energjizuar trafostacioni me fuqi 160 kilovatësh dhe është ndërtuar largpërçuesi 10 kilovatësh me gjatësi 970 metra.
Ekipet e distriktit të Ferizajt në KEDS në kuadër të këtij projekti gjithashtu kanë vendosur edhe 19 shtylla të betonit dhe 12 shtylla të tensionit të mesëm.
Ky projekt ka paraparë edhe largimin e shtyllave të vjetra, ku janë larguar shtyllat e drurit dhe janë zëvendësuar me 22 shtylla të betonit.
Inxhinierët që kanë punuar në këtë projekt kanë thënë gjithashtu se janë shtrirë edhe kabllo bystek me gjatësi prej 2000 metrash dhe kanë përfituar 35 familje. Ata kanë shtuar gjithashtu se pritet të përfitojnë edhe 30 shtëpi të tjera nga ky projekt.
Labinot Tahiri, kandidati i AKR-së për kryetar të Ferizajt, thotë se nuk do të shfrytëzojë famën si këngëtar që të marrë votat e qytetarëve të Ferizajt.
Në Interaktiv të KTV-së, Tahiri është shprehur se nuk beson që votat do t’i marrë për shkak të famës si këngëtar, por votat do t’i marrë për planin e tij dhe afërsinë me qytetarët.
“Nuk do ta shfrytëzoj famën e këngëtarit për vota. Nëse unë në të kaluarën kam bërë të këqija, njerëzit nuk do të votojnë. Ata do të më votojnë nëse kam bërë vepra të mira”, ka thënë ai.
Tahiri ka folur edhe për ndihmat humanitare me të cilat bëri bujë viteve të fundit dhe thotë se raportimet për mashtrime nga ana e tij janë false.
“Kemi organizuar koncerte edhe para se me pas Facebook. Unë e kam ndje si obligim kombëtar që të ndihmoj shqiptarët kudo që janë. Kurrë nuk kam marrë para në duar. Gjithçka i kam të shënuara”, ka thënë ai.
Ferizaj feston fitoren e Donald Trump me picën më të madhe ndonjëherë në Kosovë (Foto)
Një biznes në Ferizaj, ka vendosur që të festojë në mënyrë të veçantë fitoren e Donalt Trump.
Duke ditur se Presidenti i 45t i SHBA-ve është njihet si një adhurues i vërtetë i picave të cilat gjithmonë i hanë me thikë dhe pirun, rrjeti i restauranteve në Kosovë POMO, ka bërë diçka të veçantë.
Ky rrjet nesër ( e shtunë) duke filluar nga ora 14:00, do të dhurojë 44 pizza falas ndërsa e 45’ta do të jetë Pizza më e madhe e madhe ndonjëherë në Kosovë, transmeton ‘Magazina.al”
Sipas njoftimit, të ftuar në këtë ngjarje do të jenë; Ambasada Amerikane, KFORI Amerikan, Institucionet e Kosovës, si dhe të gjithë qytetarët e Kosovës për të nderuar dhe festuar për miqtë tanë amerikan.
Aksident i rëndë ka ndodhur në magjistralen Prishtinë-Ferizaj sonte rreth orës 19.
Dy vetura janë aksidentuar rëndë, por lëndime kanë marrë edhe ngasësit dhe pasagjerët.
Nuk raportohet që ndonjë është në gjendje të rëndë./ Periskopi
Kryetari i Komunës së Ferizajt, Muharrem Sfarqa, në një konferencë me gazetarë, bëri të ditur se fokusi i veprimit të shtabit emergjent aktualisht është drejtuar tek hapja e rrugëve dhe hyrje-daljeve të objekteve shkollore, në mënyrë që të gjithë nxënësit dhe punëtorët arsimorë të kenë qasje të lirshme me rastin e fillimit të gjysmëvjetorit të dytë.
Kryetari i Ferizajt konstatoi se të gjitha rrugët aktualisht janë të kalueshme dhe qytetarët kanë qasje në të gjitha institucionet, ndërkohë që po punohet edhe më tej për pastrimin e tyre nga bora.
Ai bëri të ditur se gjatë kësaj jave janë ndihmuar me artikuj ushqimorë 70 familje, kryesisht të fshatrave të thella malore si Jezerci e Burrniku, por edhe të fshatrave të tjerë.
“Nga familjet e ndihmuara, rreth gjysma janë të komuniteteve pakicë, gjë që tregon qasjen parimore të Komunës ndaj të gjithë qytetarëve”, tha ai.
Duke falënderuar kompanitë private që ndihmuan në tejkalimin e gjendjes emergjente, kryetari Svarqa u përqendruar tek një ndryshim që ka ndodhur viteve të fundit sa i takon shpenzimit të parasë publike për shërbimet mirëmbajtëse të kompanive.
Ai tha se në vend të kontratave fiktive, janë lidhur kontrata kornizë, të cilat mundësojë kompensime financiare në përputhje me vëllimin e punëve dhe shërbimeve të ofruara dhe jo pagesa paushallë, siç ka ndodhur vite më parë.
“Kjo ka ndikuar që kostoja e shërbimeve të jetë dukshëm më e ulët për buxhetin e Komunës”, thuhet në njoftim.
Kryetari Svarqa tha se sa u takon shpifjeve për gjoja nepotizëm në tenderin e mirëmbajtjes së rrugëve, është në gjendje të garantojë se gjithçka është proceduar sipas ligjit, ndërkohë që puna e nënkontraktimit të firmave fituese, nuk e intereson, sepse janë vetë firmat ato që i zgjedhin pastaj partnerët e tyre. /Telegrafi/
Reshjet e fundit të borës dhe ngricat e mëdha kishin lënë për disa orë shumë fshatra të Kosovës të bllokuara e shumë të tjera edhe pa energji elektrike.
Njëri ndër rajonet që është për bashkë më së shumti me bllok të fshatrave ka qenë Ferizaj, mirëpo tani gjendja është stabilizuar dhe nuk ka asnjë rrugë të bllokuar.
Kryetari i Komunës së Ferizajt, Muharrem Sfarqa ka thënë për Indeksonline se të gjitha rrugët janë të zhbllokuara dhe ekipet për mirëmbajtjen e rrugëve kanë arritur deri në majën më të lartë malore. “Rrugët janë zhbllokuar që të gjitha dhe sot Shtabi Emergjent është në teren duke bërë furnizim me lëndë djegëse dhe ushqime aty ku është e nevojshme”, ka deklaruar Sfarqa.
PDK-ja kërkon hetim të tenderit për mirëmbajtjen e rrugëve
Dega e PDK-së në Ferizaj në një letër të hapur drejtuar kryeprokurorit Shukri Jashari, nga i cili ka kërkuar hetimin e lidhjeve farefisnore ndërmjet kreut të Komunës, Muharrem Sfarqa, dhe konsorciumit “Isa Ingenering” dhe “Hajrushi”, të kontraktuar për mirëmbajtjen dimërore të rrugëve.
“Z. Jashari, tenderin për pastrimin e rrugëve të fshatrave (2 llote), i ka fituar kompania “Konsorciumi N.N.SH. “Hajrushi dhe Isa Ingeniering” nga Vitia, shkruan sot “Koha Ditore”.
Nënkontraktor është angazhuar kompania “GANI COMPANY” , pronë e Gani LESKOVCIT, e i cili është daja i kryetarit Sfarqa.
Pra, fjala është për të njëjtin Gani Leskovci, i cili që nga ardhja e Sfarqes në krye të Komunës, është përfolur për involvimin e tij në shumë tenderë, por që, me gjithë faktin se këto janë bërë publike, Prokuroria nuk i ka filluar asnjëherë hetimet”, thuhet në letrën publike të këtij subjekti.
Labi s’ka të ndalur, pastron rrugët me traktor (Foto&Video)
Labinot Tahiri gjithmonë është i gatshëm të ndihmojë kur qytetarët kanë nevojë për këtë gjë.
Dhe pas borës që i bllokoi shumë rrugë nëpër Kosovë, këngëtari ka dalë për të ndihmuar në zhbllokimin e tyre.
Ai ka publikuar video dhe fotografi në rrjetet sociale duke treguar për punën e bërë.“Foto gjatë angazhimit të kësaj dite! Në disa fshatra kemi pastruar rrugët”, ka shkruar Labi pranë një fotografie ku ka pozuar para traktorit, ndërsa e ka quajtur edhe si ‘foto e ditës’.
“Krenarë me traktorin. Na i ka hapur rrugët si loçkë. Vazhdojmë nesër veç me punë e përkushtim”, ka shkruar këngëtari në një postim tjetër.
Aktivistë të Lëvizzjes Vetëvendosje - Qendra Ferizaj të prirë nga kryetari Bashkim Misini si dhe kryesia kësja dege gjatë ditës së sotme kanë pastruar trotuaret në rr."Ahmet Kaçiku" prej stacionit të autobusëve e deri te nënkalimi afër Xhamisë së Madhe.
“Edhe pse në një mot të acartë nuk ka munguar vullneti i aktivistëve që sadopak t’ju dalin në ndihmë qytetarëve në Ferizaj. Shpresojmë që pushteti në Ferizaj nuk do të përfshijë ndonjë shumë të caktuar ne raportin e tij financiar punën e sotme vullnetare të LVV. Të gjithë aktivistët pajtohen që këtë shumë ta ndajnë për dajen e Sfarqes!”, kanë shkruar ata.
Gjithashtu, ata kanë ftuar qytetarët që nesër prej orës 11:30 të ju bahskangjiten në pastrimin e trotuareve në rrugën e spitalit.
Aksident i rëndë në Ferizaj (Foto)
Një person ka marr lëndime si pasojë e një aksidenti që ka ndodhur para disa çastesh në Ferizaj.
Periskopi.com raporton se aksidenti ka ndodhur në rrugën e “Varoshit” në Ferizaj.
Tentohet rrëmbimi i 7 vjeçarit në një shkollë në Ferizaj, policia s’hap rast
Tentojnë ta rrëmbejnë fëmijën 7-vjeçar brenda objektit të shkollës “Gjon Serreqi” në Ferizaj. Prindërit janë të shqetësuar për nivelin e ulët të sigurisë, derisa hedhin dyshime se i dyshuari për rrëmbim “është pedofil”.
Ndonëse thonë se kanë dhënë deklarata në polici ata bashkë me dëshmitarët e tjerë prezentë në shkollë, policia thonë se nuk ka rast të regjistruar. As drejtori i kësaj shkolle, Milazim Dërguti, e as zëvendësi i tij Nazmi Heda, nuk ka pranuar të flasin për rastin, raporton KTV.
I pari, prapa kamerës, vetëm e ka konfirmuar se rasti ka ndodhur dhe se rasti është lajmëruar në polici. Por, zëdhënësi i Policisë në Ferizaj, Agim Gashi, ka mohuar të jetë hapur ndonjë rast lidhur me këtë ngjarje, ani pse mësuesja dhe dy prindër i kanë thënë televizionit se kanë dhënë deklarata në polici.
Se Policia është e njoftuar për rastin e thonë edhe në Drejtorinë Komunale të Arsimit në këtë komunë Muhamet Halili.
Ai ka pranuar se objektet e shkollave në këtë komunë nuk mbikëqyren nga pjesëtarë të sigurisë, por ka njoftuar se synojnë që kjo të bëhet nga viti i ardhshëm.
Hapet qendra më e madhe tregtare pa produkte serbe
Aleanca Kosovare e Bizneseve, përmbylli aktivitetin një mujor të “Javëve të Biznesit Kosovar”-“Unë konsumoj produkte vendore, Po Ju? me hapjen e qendrës më të madhe në vend e cila strehon mbi 20 mijë artikuj vendor në Plus Center në Ferizaj, pa produkte serbe.
Kjo është qendra më e madhe tregtare me prodhime vendëse dhe e njohur për bojkotimin e produkteve serbe.
Agim Shahini, kryetar i Aleancës Kosovare të Bizneseve, tha se hapja e qendrës tregtare është një ditë e veçantë, pasi që thuajse është e vetmja tregtore e cila bojkoton prodhimet serbe dhe ka për konsumatorët vetëm prodhime vendëse dhe atyre vendeve që e njohin shtetin e Kosovës.
Qendra me prodhime vendëse është hapur në kuadër të “Javëve të Biznesit Kosovar”-“Unë konsumoj produkte vendore, Po Ju?
“Që nga hapja, kjo qendër i ka bojkotuar produktet serbe dhe në anën tjetër fuqimisht prioritet kishte dhe ka prodhuesit e Kosovës, ku vetëm në këtë mënyrë mund të zhvillohet shteti, rritet mirëqenia, rritet prodhimi dhe ulet papunësia dhe importi enorm”, tha Agim Shahini
Kryetari i AKB-së, shtoi se qytetarët janë konsumatorë besnik të prodhimeve vendëse, të cilat janë të cilësisë së lartë, në krahasim me ato të importuarat.
“Kjo është forma më e mirë që biznesi bashkarisht me konsumatorët të jenë fanatik në prodhim e konsum dhe të jepet gjithçka për t’i kontribuar rritjes së bruto produktet vendor të shtetit, duke ditur se dy faktorët determinant të cilët ndikojnë në ngritjen e BPV-së, janë prodhimi dhe konsumi”, tha Shahini.
Kreu i AKB-së kërkoi nga institucionet lehtësira më të mëdha për prodhuesit vendës.
Hykmete Bajrami, ministre e Tregtisë e Industrisë, tha se është një ditë e veçantë që Plus Center i ka prioritet shitjen vetëm të prodhimeve vendore dhe kjo rëndësi të madhe si për rritjen e prodhimtarisë vendore, por edhe aspekteve tjera socio-ekonomike.
“Ne si Qeveri e Kosovës për dy vjet kemi bërë përpjekje adekuate për krijimin e një mjedisi më të favorshëm dhe do të përpiqemi që të heqim të gjitha barrierat për prodhuesit e vendit”, tha ministrja.
Blerand Stavileci, ministër i Zhvillimit Ekonomik, tha se gjithçka çka flitet është e tepërt, karshi veprimeve që ka bërë kompania për prodhimtarinë vendore.
“Duke konsumuar prodhimet vendore, kemi edhe rritje të zhvillimit ekonomik nga të cilët përfitues jemi të gjithë”, tha ministri i Zhvillimit Ekonomik.
Faik Grainca, drejtor i Urbanizmit në Komunën e Ferizajt, çmoi lartë kompaninë dhe misionin e saj, ku sipas tij bizneset i kanë dhënë dhe po i japin shpirt komunës së Ferizajt.
Kemajl Zariqi, drejtor i kompanisë Plus, tha se kanë nisë punën në maj të vitit 2000 në një hapësirë prej 300 metrash deri në vitin 2007, kur kanë kaluar në fabrikën e veglave të cilën e privatizuan më 2006. Kompania me rreth 200 punonjës ka vazhduar me projekte zhvillimore duke u shndërruar në qendër tregtare prej 5000 metrash dhe të cilën Agjencia e Privatizimit, e ka vlerësuar si storie të suksesit.
“Prioritet i kompanisë ka qenë dhe do të jetë përkrahja e prodhuesve vendës dhe konsumimi i prodhimeve të tyre”, tha Zariqi. Sipas tij për prezencën 16 vjeçare në tregun e Kosovës, kompania Plus është e njohur për bojkotimin e produkteve serbe”, tha Kemajl Zariqi.
Sipas tij kontributin më të madh për zhvillimin e zgjerimin e kompanisë e kanë konsumatorët besnik, të cilët kanë mbështetur dhe përkrahur vazhdimisht rrugëtimin.
Ai kërkoi nga institucionet që të krijojnë një mjedis sa më të favorshëm për zhvillimin e ekonomisë, duke përkrahur dhe mbrojtur interesat e prodhuesve vendës dhe bizneseve vendëse. Si qytetarë të Kosovës kemi detyrë e përgjegjësi që të ndërtojmë e zhvillojmë ekonominë e vendit. Të gjithë prodhuesit e vendit në një formë janë heronj të gjallë, ndërsa qytetarët duhet të ndjehen të përgjegjshëm për t’i konsumuar këto produkte.
“Vetëm së bashku mund të ndërtojmë një ekonomi të qëndrueshme me një standard dhe mirëqenie më të lartë për të jetuar si qytetar të dinjitetshëm”, tha Zariqi.
Në hapje ishin edhe zyrtar të lartë institucionesh dhe qytetarë të shumtë.
Fillojnë punimet e unazës së jashtme në Ferizaj
Me këtë rast, kryeministri Mustafa theksoi rëndësinë e madhe që ka ky projekt për qytetin e Ferizajt dhe rëndësinë e shtendosjes së madhe të qyteteve të mëdha nga komunikacioni i ngarkuar.
“Qyteti i Ferizajt është zhvilluar shumë dhe është një ndërmarrje shumë e madhe që të krijohet kjo unazë në mënyrë që të parandalohet kjo bllokadë në qytet dhe që të mundësohet një qarkullim më i lirshëm”, tha kryeministri Mustafa.
Kryetari i Ferizajt Muharrem Sfarqa falënderoi Qeverinë për këtë investim shumë të domosdoshëm për komunën e Ferizajt.
Ndër të tjera, kryetari Sfarqa tha se kjo arterie shumë e rëndësishme do të lidh këto lokacione dhe do të mundësojë qarkullimin më të mirë të njerëzve dhe mallrave, duke shmangur qarkullimin brenda qytetit të Ferizajt.
Ky projekt, i cili do të financohet në tërësi nga Ministria e Infrastrukturës ka vlerë prej 2 milionë e 865 mijë e 167 eurosh, në gjatësi prej 30 kilometrash, gjerësi prej 6 metrash dhe trotuar me gjerësi prej 1.5 metrash.
Kampioni aktual Feronikeli u mposhtë nga Ferizaji në kuadër të javës së pesëmbëdhjetë të Vala Supërligës së Kosovës në futboll.
Ferizaji e mposhti Feronikelin me rezultat 2:0 dhe të dy golat u shënuan në pjesën e parë të ndeshjes.
Për këtë u përkujdes Muhabi Bushi, i cili në minutën e 37′ shënoi golin e tij të parë në këtë ndeshje dhe të dytin për Ferizajin.
Me këtë fitore Ferizaji mbetet në vendin e nëntë me 13 pikë të grumbulluara, kurse Feronikeli zbret nga pozita e tretë, për t’u pozicionuar në pozitën e katërt me 29 pikë.
Së shpejti takim në Bruksel, NATO do të ndihmojë në gjetjen e të zhdukurve
‘Simboli i korrupsionit’ lutet për dialogun Kosovë – Serbi e çështjen e emrit të Maqedonisë
Mediat ruse: Ja çfarë po kërkon Kosova në këmbim të Asociacionit
Njihuni me fshatin e Kosovës që ‘fle’ mbi ujëra shëruese që përdoren për shumë sëmundje
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Nga deklaratat kontradiktore te kontratat fiktive, ja pse ngeli në veting prokurori Kaloçi - lexo.al
Vendimi i zbardhur i Komisionit të Pavarur të Kualifikimit tregon se prokurori i Apelit të Tiranës, Luan Kaloçi nuk arriti të shpjegonte bindshëm origjinën e një apartamenti 145 m2 dhe një dyqani 132 m2 në Tiranë, të blera në vitet 2003-2005.
Prokurori i Apelit të Tiranës, Luan Kaloçi u shkarkua nga detyra më 5 korrik 2018, pasi Komisioni i Pavarur i Kualifikimit arriti në përfundimin se ai ka fshehur origjinën e krijimit të një apartamenti dhe një dyqani në Tiranë.
Vendimi i arsyetuar i KPK-së, që përfaqësohej në këtë proces nga Valbona Sanxhaktari, kryesuese, Xhensila Pine, relatore dhe komisionerja Etleda Çiftja argumenton se prokurori Luan Kaloçi dështoi të shpjegojë bindshëm burimin e blerjes së apartamentit me sipërfaqe 145 metra katrorë si dhe të një dyqani me sipërfaqe 132 metra katrorë-të dyja në Tiranë.
Luan Kaloçi u bë pjesë e listës prioritare të vetingut për shkak të kandidimit të tij për Këshillin e Lartë të Prokurorisë. Trupi gjykues e konsideroi të mjaftueshëm hetimin administrativ për këtë subjekt, bazuar vetëm në kriterin e pasurisë.
Vendimi i arsyetuar i Komisionit të Pavarur të Kualifikimit nxjerr në pah deklaratat kontradiktore të prokurorit Kaloçi për kohën e blerjes, sipërfaqen, çmimin real dhe burimin e parave për të dyja pasuritë.
Prokurori e kishte deklaruar blerjen e apartamentit që në vitin 2003 me çmim 4.2 milionë lekë dhe burim të ardhurat e shitjes së një apartamenti në Elbasan. Por vlera e kësaj pasurie ndryshon sërish në deklaratën periodike të vitit 2005, ku shënohet si vlerë shuma 55 mijë euro dhe si burim një kredi bankare. Në deklaratën “veting”, prokurori Kaloçi i qëndron versionit se pasuria ka si burim kredinë, por ndryshon sërish vlerën e tij në 52 mijë dollarë.
Sipas hetimit administrativ, prokurori i Apelit e ka blerë këtë apartament nga kushëriri i tij përmes një kontrate të nënshkruar në mars 2005, ku vlera shënohej si 1.5 milionë lekë. Gjithashtu, Komisioni gjeti se kredia është disbursuar dy muaj më vonë, duke ngritur dyshime për origjinën e pronës.
I pranishëm në seancën dëgjimore, prokurori Kaloçi pranoi indirekt se kishte nënshkruar kontratë fiktive me kushëririn e tij me qëllim shmangien e taksave dhe se çmimi real i pronës ishte 52 mijë dollarë. Ai shtoi se kishte banuar së bashku me familjen në të që në vitin 2002, por në atë kohë nuk kishte as kontratë shitblerje dhe as regjistrimin e pronës në hipotekë.
I pyetur nëse e pranonte që kontrata ishte fiktive, subjekti i rivlerësimit deklaroi “ka qenë një nga format që përdorej në kushtet ku ishim ne”.
“Arsyeja ka qenë se në periudhën që është blerë shtëpia, ka pasur një ligj që shitësi duhet të paguante në mos gaboj 1 ose 2 për qind të vlerës…nëse vlera e sendit ishte mbi 2 milionë. Duke qenë në këto kushte, besoj se kjo ka qenë arsyeja, nuk mendoj se ka arsye tjetër,” është përgjigja e zbardhur e Kaloçit ndaj pyetjes së ngritur nga vëzhguesi ndërkombëtar.
Lidhur me këtë pasuri, KPK ka arritur në përfundimin se subjekti nuk ka dokumentacion për të vërtetuar çmimin real të apartamentit, nuk ka dokumentacion për të vërtetuar kohën e blerjes së tij dhe për rrjedhojë edhe faktin që burimi është kredia bankare.
“Subjekti i rivlerësimit nuk ka shpjeguar në mënyrë të besueshme origjinën e ligjshme të këtij aseti…Subjekti i rivlerësimit ka ndërmarrë hapa për të fshehur ose evidentuar në mënyrë të pasaktë pasuritë në pronësi, posedim ose përdorim të tij,” shkruhet në vendim, ku deklarimi i tij konsiderohet i pamjaftueshëm.
Kontradita të ngjashme, Komisioni i Pavarur i Kualifikimit gjeti edhe në blerjen e një dyqani 132 metra katrorë në Tiranë në vitin 2003. Në deklaratën “veting”, subjekti ka shpjeguar se këtë pasuri e kishte blerë për 5 milionë lekë me të ardhurat e siguruara nga shitja e një apartamenti në Elbasan.
Por KPK rendit në vendim deklarimet e ndryshme për të njëjtën pasuri; në vitin 2003 sipërfaqja ishte 86 metra katrorë dhe vlera 5.8 milionë lekë, ndërsa kontrata e sipërmarrjes tregon se kjo pasuri i është dhuruar bashkëshortes së prokurorit. KPK ngre gjithashtu pikëpyetje mbi burimin e kësaj pasurie, ku në deklaratën e vitit 2003 thuhet se janë llotot sportive dhe dy hua në vlerën e 1.5 milionë lekëve dhe 700 mijë lekëve. Dy huatë nuk rezultojnë më pas të shënuara në deklaratat periodike të viteve 2004-2016 dhe as në deklaratën “veting”.
Trupi gjykues i ka kërkuar prokurorit Kaloçi certifikatën e pronësisë dhe kontratën e shitblerjes, por ai ka sqaruar se kjo pronë është ende e paregjistruar në ZRVPP.
“Dyqani është blerë në fazën karabina në shumën 5 800 000 lekë dhe është përfunduar me shpenzimet e mia në shumë 1 200 000 lekë në vitin 2003. Si burim për kryerjen e shpenzimeve kanë shërbyer të ardhurat e mia nga paga dhe të bashkëshortes. Ndërsa vlera e dyqanit si karabina është mbuluar nga fitimi në lotari sportive[ i djalit], për të cilat kam paraqitur mandate-pagesat në kontrollet përkatëse,” ka shpjeguar më tej ai.
KPK ka administruar si prova kontratën e sipërmarrjes, ku rezulton se prona i është falur bashkëshortes së subjektit si dhe një shkresë nga drejtoria e Përgjithshme e Taksave dhe Tarifave Vendore, e cila konfirmon se subjekti i rivlerësimit ka të regjistruara dy pjesë (44 m2 dhe 88 m2) të regjistruara në kohë të ndryshme.
Në përgjigje të pyetësorit të dytë, subjekti i rivlerësimit ka sqaruar: “Sa i takon burimit të blerjes së kësaj pasurie, që në fillim dua të bëj me dije se ai është i ligjshëm dhe mjafton të shikohen të ardhurat nga paga ime dhe e bashkëshortes, të ardhurat nga shitja e shtëpisë në Elbasan apo nga lotaria e fituar nga djali im. Pasaktësitë në deklarimin e burimit duhet të vlerësohen si lapsuse apo pakujdesi të miat dhe duhet të kihet parasysh edhe koha e kaluar nga deklarimi i bërë në vitin 2003 me deklarimin e bërë në vitin 2017 për efekt vetingu”.
Komisioni i Pavarur i Kualifikimit argumenton se nuk ka dokumentacion për të vërtetuar çmimin real të pasurisë dhe se shpjegimet e tij mbi origjinën e kësaj prone nuk janë të besueshme dhe të bazuara. Në këtë linjë, KPK evidenton se kontrata e shitjes së shtëpisë në Elbasan është në vlerën e 200 mijë lekëve-e pamjaftueshme kjo për blerjen e dyqanit dhe se pretendimi i subjektit për një lapsus të noterit në këtë vlerë konsiderohet gjithashtu i pabesueshëm.
Në fund të procesit, Komisioni i Pavarur i Kualifikimit arriti në përfundimin se prokurori Luan Kaloçi nuk ka kryer deklarim të saktë, ka mungesë të burimeve financiare të ligjshme dhe deklarime të rreme-përfundim i cili solli edhe shkarkimin e tij nga detyra.(BIRN)
“Dukesh si 40-vjeç”, Majlinda Bregu dhe e bija revoltohen me komentuesen
Delvinë, 4-vjeçarja pi ilaçet e gjyshes, transportohet me helikopter në Tiranë
Mashtrim me sallamin, në treg produkte që shiten nën koston e prodhimit
Njihuni me 2-vjeçarin që tymos 40 cigare në ditë
FATI YT SOT, HOROSKOPI 19 GUSHT 2018
Mashtrim me sallamin, në treg produkte që shiten nën koston e...
Rama: Në shtator finalizojmë kontratën për nisjen e punimeve për Bypass-in...
Si mund te shmanget rreziku dyfish që sjellin “urat xhenoveze”...
Spektakël në derbin e Londrës, në fund fati i buzëqesh Chelsea-s
Kim Kardashian tregon më shumë se ç’duhet
Intervista/ Një bisedë me berberin e Ramës, si u ndje kur...
Lexo.al përfaqëson një grup gazetarësh të rinj, që synojnë të sjellin lajmin dhe analizën sa më pranë jush. Me profesionalizëm dhe etikë, në mbrojtje të së vërtetës. Na kontaktoni në: [email protected]
© Te gjitha te drejtat e rezervuara Lexo.al _ Nga: Gremza.Com
Rekord temperaturash të larta, dy persona humbin jetën në Spanjë

Kreu Kontakt Harta e Faqes E-mail
Faqja Arkivë e Këshillit të Ministrave
Sot, pranë Ministrisë për Inovacionin dhe TIK përfundoi procedura e dorëzimit të ofertave për ndërtimin e rrjetit digjital të TVSH-së.
Në këtë garë u paraqitën, sipas rendit alfabetik, ofertat e kompanive si më poshtë:
Jemi të kënaqur me paraqitjen në garë të kompanive me famë botërore në këtë fushë, çka tregon besimin ndaj autoriteteve shqiptare dhe seriozitetin e profesionalizmin e procedurës. Kjo garë është ndërtuar me kërkesa të larta kualifikuese si në aspektin teknik dhe ligjor, ashtu edhe në atë financiar dhe zbatues. Vlerësimet gjithashtu do të jenë transparente dhe me sistem pikëzimi të shpallur në Kërkesën për Ofertë.
Kalimi nga transmetimet televizive analoge në transmetimet digjitale është një kompetencë e detyrim për tu realizuar nga Qeveria shqiptare, sepse brezi i frekuencave për transmetimet radio-televizive është një pasuri kombëtare, që, si kudo në botë, administrohet nga qeveria. Detyrimi i drejtpërdrejtë i Qeverisë është edhe koordinimi ndërkufitar i frekuencave radio-televizive. Vendimi i Bashkimit Ndërkombëtar të Telekomunikacioneve (ITU) i Gjenevës në vitin 2006, (GE-06) është detyrues për Qeverinë shqiptare, pas ratifikimit të tij në Kuvend në vitin 2007.
Realizimi i digjitalizimit të televizioneve duhet të bëhet brenda dy vitesh, pra afati i fundit është mesi i muajit qershor 2015. Pas këtij afati, të gjithë transmetimet analoge në Evropë janë të ndaluara, rrjedhimisht edhe vendi ynë nuk mund të mbetet pa transmetime televizive. Synimi është të mbulohet fillimisht 90% e popullsisë me transmetime digjitale. Pjesa e pambuluar e popullsisë do të shërbehet nëpërmjet transmetimit satelitor. Ashtu siç është bërë edhe në shtetet e tjera evropiane, Qeveria shqiptare do të subvencionojë dekoderat për familjet në nevojë.
Kjo garë ndërkombëtare bazohet në Strategjinë për Kalimin nga Transmetimet televizive Analoge ne transmetime Numerike (Digjitale) miratuar një vit më pare, në maj 2012.
KM Berisha uron shqiptarët për Vitin e Ri 2013 31/
KM Berisha përshëndet Konferencën e 7-të
KM Berisha dhe Sekretarja amerikane e Shtetit
KM Berisha gjatë konferencës për shtyp 28/01/2011
Qeveria miraton vendimin për shpronësimin e pasurive të paluajtshme, pronë private, që preken nga zbatimi i projektit “Bulevardi verior dhe rehabilitimi i lumit të Tiranës”
Fjala e Kryeministrit Berisha në mbledhjen e qeverisë
Kryeministri Berisha pret delegacionin e nivelit të lartë të kompanisë azere të prodhimit të naftës dhe gazit SOCAR
Regjistrohuni që të merrni lajmet e fundit
Disclaimer Te gjitha te drejtat e rezervuara Keshilli i Ministrave

Sot protestojnë vetëm të vdekurit!
Në 15 mars 2008 qeverisja mafioze e Mediut, Bashës, Berishës dhe e disa të tjerëve, VRAU njerëz.
10 vjet më pas pasiviteti ynë, pamundësia jonë për t’i ndëshkuar, vret frymën e së drejtës. Moralin po se po. Pra, është një krim me pasoja shumë më afatgjata për shoqërinë. Është një krim i mbarsur me shumë krime dhe tragjedi të tjera. Është dënimi me krim i së nesërmes, i së ardhmes.
Të gjithë shtiren. Njerëzit paskan kapacitet të pafund për të fshirë realitete dhe fakte, siç fshihet me gomë nga një copë letër një vizatim, dhe pikërisht për këtë shkak, edhe për të shpikur realitete.
Ata që bënë Gërdecin dhe 21 janarin fusin kokën si struci pas ferrës së “rikoshetave” apo “gabimeve njerëzore”, pas thikave me helm apo çadrave pistoletë, pas protestës së dhunshme të opozitës apo pas ferrës së një puçi që nuk ndodhi, por që e shpikën pikërisht për të fshehur kokën. Gjykatësit po ashtu. Po ashtu edhe diplomatë amerikanë dhe europianë që s’dihet sepse, nuk flasin dot kundër krimit pa shpikur detantën e tij me dy krahët e politikës.
Pandëshkueshmëria, kriminalizimi i pushteteve dhe pushteti akoma i stërmadh i qeverive mbi jetët e njerëzve, i ka shndërruar shqiptarët në një masë inerte që nuk reagon as kundër krimit, as kundër pandëshkueshmërisë.
Kështu nuk duan ta dinë më për ata që u vranë dhe ju shkatërruan jetët dhe shtëpitë, as masa e demokratëve, mbështetësit, votuesit, fanatikët e kryefajtorëve të Gërdecit dhe 21 janarit. Vetëm sepse kanë përfituar diçka nga ai pushtet i përgjakur (shumëkush një rrogë dhe ca më pak të tjerë miliona), vetëm se shpresojnë të përfitojnë nesër prapë diçka nëse ai rikthehet përsëri, i bën që gënjeshtrat të jenë për ta më të vërteta se vetë tragjedia dhe krimi i vrasjes së njerëzve. Ajo që është e gënjeshtërt dhe irreale bëhet më reale se realja, justifikim i krimit më i vërtetë se krimi. Padrejtësia, varfëria, konformizmi me të pushtetshmit e politikës, ka përmbysur rendin e gjërave.
Zakonisht thuhet që të vdekurit janë në të vërtetë ndërsa të gjallët në të rreme. Për turpin tonë, të vdekurit e Gërdecit dhe 21 janarit janë sot në të gënjeshtër ndërsa vrasësit e tyre, në të vërtetë.
Nuk duan t’ia dinë fort as mbështetësit, votuesit e socialistëve. Ata nuk alarmohen që përvjetori i tragjedisë këtë vit kaloi më i heshtur se vetë të vrarët dhe që lidershipi i tyre, ju largua Gërdecit ashtu si vrasësi vendit të krimit. Edhe pse nuk ishte krimi i tij. Edhe këta shtiren sikur Gërdecin ja u ka fshirë nga kujtesa moria e halleve të përditshme. Ose mjaftohen, si përgjithësisht masat nuk mendojnë me kokën e tyre dhe që ja kanë deleguar arsyen lidershipit, me racionalizimin: E di partia! Kaq. Nuk arrijnë të kuptojnë se pandëshkueshmëria për Gërdecin dhe 21 janarin, është një kërcënim i tmerrshëm për të sotmen dhe të nesërmen e jetëve të tyre dhe fëmijëve të tyre.
Askush nuk proteston për mungesën e drejtësisë për Gërdecin dhe 21 janarin e pandëshkuar. As “shoqëria civile”. Besojnë se tashmë ata janë të vdekur të një krimi të vjetër që nuk mund të mos i harrosh? Vetëmashtrime fatale dhe të mjera! Sepse nëse ndalet drejtësia, nuk ndalet krimi. Viktima të tjera do pasojnë. Të gjithë do të bien, në një formë apo në një tjetër, në një moment apo në një tjetër, nën gijotinën e krimit që mund ta ndalë vetëm drejtësia.
Prandaj të luftosh për kauzën e të vdekurve në Gërdec e 21 janar, është të luftosh për jetën. Ta harrosh atë kauzë, do të thotë të investohesh në favor të krimit, të vdekjes.
Sot protestojnë vetëm të vdekurit. Të vdekurit e Gërdecit dhe 21 janarit. Në periferi të empatisë së mbetur por që pakësohet frikshëm. Ne nuk i shohim sepse ata, janë një noumenë e parrokshme nga shqisat tona. Por padyshim që protestojnë. Plaka e pleq, fëmijë, burra e gra, me plagët, gjymtimet përlyer me gjakun e pafajshëm, ende të ngrohtë, si çastin fatal kur i vrau lakmia për pushtet e pasuri.
Ata protestojnë çdo sekondë përpara Kuvendit të harruar në sherret e veta, gjykatave që nuk japin drejtësi, shtëpive apo vilave luksoze të politikanëve që ja u morën jetën dhe në themelet e të cilave dergjet gjaku i tyre.
Ne i braktisëm, por ata nuk na braktisin. Ata protestojnë për Ne. Për Ne, të gjallët me moral të vdekur. Sepse, në fakt, të vdekurit jemi ne. Të vdekur që ecim. Çdo ditë, stinë, vit i ikur pa drejtësi, është një stinë apo një vit i vdekur që ndjell krim në Shqipëri dhe shton kapicën e kufomave të moralit që po na mbulon si shtet, shoqëri dhe atdhe.
Ata protestojnë për NE ndërsa NE, masa inerte e shqiptarëve me gjykim të mbytur nga hallet, varfëria, pasuria, gjakimet, ambiciet, injoranca dhe fanatizmi, nuk mund t’i shohim as dëgjojmë.
Ne vazhdojmë të flemë. Deri ditën kur padrejtësia të prekë edhe jetët apo shtëpitë tona (në një shtet pa drejtësi askush nuk i ikën dot krimit) dëshpërimi i të vrarëve do të depërtojë edhe në ngujimin e botëve tona, si një urdhër për drejtësi. Do të vijë ajo ditë sepse në një shtet pa drejtësi, askush nuk mund t’u ikë kthetrave të krimit. Sado të ngujohet prej tij.
Pikërisht atëherë, të vrarët e Gërdecit dhe 21 janarit, do protestojnë edhe në hapësirat e ndërgjegjeve të fjetura, në ëndrrat tona të gjumit duke tromaksur vrasësit dhe duke na zgjuar NE, të vdekurit e gjallë.
Vetëm atëherë, në mos qoftë shumë vonë, do të vijë ringjallja. E secilit prej nesh. Edhe e Shqipërisë.
Gerdecaret i bleu Berisha! Edhe pas tragjedise votuan per Salen! Morren pak para dhe shiten gjakun e njerezve te tyre! Me vjen shume keq ta them kete por keshtu jane shqiptaret! Edhe ne Amerike eshte nje aktore e filmave porno dhe kerkon te ktheje dollaret qe morri nga dashnori i saj per te mos folur!
Banoret e Gerdecit kurre nuk i kane dhene voten Partise kriminale demokratike. Ata i vodhen duke na vrare per se dyti dhe me paturpesi deklaruan se Gerdeci na dha votat. Gerdeci nuk harron. Por duhet te gjithe si shqiptare te mos harrojme se Gerdece te tjere do na shoqerojne duke na marre jeten, pronen, nderin dhe dinjitetin. Flm per mirekuptimin.
Krimet nuk happrohen ! Hija e krimit do tju ndjek deri ne vrr March 15, 16:07
Djalli me bri Berisha dhe familja e tij i eshte ngjitur nga mbrapa shqiptareve nuk eshte vetem Gerdeci me 26 te vrare ! Eshte edhe 1996 me viktimat e 3000 shqiptareve ! Eshte Otranto ku u mbyten 81 vete ! Shakaku kryesor i shume ngjarjeve te zeza te krimit jane rezultat i politikes djallzore i vet djallit te shqiptareve ! Berisha ! Shikeni vet si eshte krusur e shemtuar prej shpirtit te tij te zi ! Nuk ka krim ne Shqiperi qe te mos jete lidhur me emrin e tij !
21Janari 2011! Krimet e tij jane t te dokumetuara dhe te paharrueshme nga shqiptaret !
Shume e bukur. Urime. Eshte e vertete se me te vdekur se te vdekurit, jane shqiptaret zombi.Ata qe jane mbi toke. Qe hallet e perditshme i kane bere qe te shikoje secili bythen e vet. Askush nuk kerkon drejtesi per te tjeret, per kete vend, per kete popull. Secili ruan koken e vet. Homo homini lupus ( njeriu per njeriun eshte ujk) est ose ndryshe: secili per vete, Zoti per te gjithe. Shqiptaret u ambientuan me te keqen, me te ligen, me padrejtesine. Ne fakt, per mendimin tim, kjo eshte Shqiperia per te cilen jane te denje shqiptaret. Qe e meritojne plotesisht kete shoqeri te padrejte. Te mendonje nje çast se Gerdeci ose 21 janari te kishte ngjare ne Danimarke! Si do te ishte ngritur ne kembe i gjithe vendi. Edhe me afer. Ne Kroaci, Rumani, Bullgari jane denuar dhe po denohen per korrupsion kryeprokurore, ministra e politikane te te gjitha rangjeve dhe ngjyrave politike. Vetem ne Shqiperi asgje nuk leviz! Sot kemi ne krye te vendit, si president, ate, per shkak te te cilit ngjau 21 janari! Gruaja e tij i gjuan me çizme dhe i thote ne mes te parlamentit dhe para kamerave by..ire kryeministrit! Sali Berisha i Lazaratit, qe prodhonte 2 miliard euro droge ne vit, akuzon qeverine aktuale per kanabizimin e vendit. Milioneri dhe hajduti i Rruges se Kombit pergjerohet dhe qan si foshnje para varferise se njerezve! Por kryeministri aktual e ka mendjen se si te mbahet. Dhe çfare çorapesh dhe atletesh te mbathe. Drejtesine ia ka lene Zotit ta beje!
Me se e vertete e nderuar Redaksi e zoti Thano!
Eshte per te ardhur keq perpara ketij realiteti fatal ku gangesteret te yshtyr edhe nga ata qe ndajne parate e mallin krenohen sikur te kene ringjalle njerez me bamiresite e tyre e jo ti kene vrare me duart e tyre!Hesht fabrika qe i prodhoi,hesht drejtori i radhes se mbikqyre kete fabrike e keto monstra duke pare nga dritaret frengji kokpalaret qe marshojne te gezuar drejt ambieteve te llotos apo drejt ekranit te televizorit per te mos u ikur seriali i radhes se telenovelave turke!
Mjerisht jemi te detyruar te jetojme sikur parajsa eshte gjetur ,sikur te gjithe na duan e vdesin per ne ,duke e kuptuar qe ne se japim jetem per kerkush!Duke kujtuar viktimat e harruara rikujtojme vrastaret qe shetisin me lluksin perpara e prapa duke na thene “Ju jetoni ne sajin tone,ndryshe e pesoni si ata qe dhane jeten jo per te ardhmen e tyre por per te qene ne kanibalet e kesaj shoqerie te lumtur,te kamur e gjithnje ne lumturi te plote!
Respekt z;Thano per identifikimin e ketij turpi shoqeror qe na ndjek nga pas ne çdo vit pervjetor te viktimave te “burrave te shtetit” e atyre qe per pushtet kane firmosur ne dhomat e erreta per mos ndeshkim te ketyre krimineleve si “monstra” te dhuruara nga fabrika qe na beri te njohim se kush eshte e bardha e kush eshte e zeza,kush jane kriminelet e atdhetaret e perkushtuar per kete toke.
Ne fund te fundit qeverite qe drejtojne jane pasqyre e popujve respektive.

Hapen aplikimet në programet e studimit të ciklit të dytë me kohë të plotë, për të gjitha kategoritë e kandidatëve, për vitin akademik 2018-2019
Salla e Madhe
Aktivitete në Kohë Reale
Të dhëna financiare
Informacione të Tjera
Politikat e Privatësisë
Në datë 05 Shkurt 2018 në Universitetin e Arteve u zhvillua Workshop-i me temë“Cultural Interchange”në kuadër të bashkëpunimit të Akademisë së Dansit të Pekinit dhe studentëve të programit të studimit të Koreografisë në Fakultetin e Artit Skenik të Universitetit të Arteve.Në këtë takim morën pjesë edhe nxënësit e Akademisë së Dancit në Tiranë. Ky Workshop u zhvillua në sallën Black Box ku u shpërfaqën:
Pjesa II (8 min) Kolazh me kërcimet më të mira nga trupa Kineze. Kërcimtarët portretizojnë stilin kombëtar të Kinës.
Pjesa III (10 min) Kolazh me kërcimet më të mira të Folkut Shqiptar. Valle me motive nga Shqipëria e mesme dhe valle me motive nga veriu, përgatitur nga pedagogia e Koreografisë në Fakultetin e Artit Skenik, Prof. Asc. Dr. Roberta Mone dhe performuar nga 8 studentë të programit të studimit të Koreografisë.
Studentët tanë demonstruan me nivel të artë artistik lëvizje nga kultura Kineze së bashku me dy pedagogët e Akademisë së Dansit të Pekinit.
Pjesa IV (20 min) Seksion Interaktiv. U zhvillua një bashkëbisedim i ngrohtë midis studentëve tanë dhe balerinëve të Akademisë së Dansit të Pekinit, ku u shfaq interes për të patur shkëmbim kulturash mes dy vendeve. Këto eksperienca thellojnë edhe më shumë njohuritë e studentëve – koreografë si dhe konceptet themelore të stileve të ndryshme të dansit. Studentët u njohën edhe me format klasike të traditës të baletit Kinez.
Falenderojmë për këtë bashkëpunim Ambasadën e Republikës Popullore të Kinës, si dhe Akademinë e Dansit të Pekinit.

Banorët e katër lagjeve të fshatit Shipitullë, të Komunës së Obiliqit, pritet t’i nënshtrohen procesit të zhvendosjes, ngase shtrihen në afërsi të mihjeve sipërfaqësore të thëngjillit që shfrytëzohen nga termocentralet “Kosova A” dhe Kosova B”.
Madhësia e tekstit
Paraprakisht qenë zhvendosur mbi 270 familjeve nga fshati Hade, po nga Komuna e Obiliqit.
Tash për tash, sipas dinamikës së paraparë, janë banorët e fshatit Shipitullë, konkretisht lagjet Berbatovci, Krasniqi, Mirena dhe Mjekiqi, që do t’i nënshtrohen zhvendosjes, sipas një plani të ardhshëm gjashtë mujor.
Por, banorët e këtyre lagjeve thonë se janë të pakënaqur me kushtet që u janë ofruar për zhvendosje.
Andrijon Mirena, së bashku me tre vëllezërit e tij, kanë në pronësi një sipërfaqe prej 50 ari tokë. Ai thotë se ende nuk është bërë vlerësimi i pasurisë së tij, pasi nuk kanë arritur ndonjë marrëveshje me Korporatën Energjetike të Kosovës (KEK).
Mirena thotë se po e vazhdon jetën normalisht dhe do të preferonte të vazhdonte të jetonte në këtë zonë. E nëse institucioneve u nevojitet prona e tij, atëherë, ai thotë se duhet t’i plotësojnë kushtet.
“Unë këtu ku jetoj, ka qenë arë. Në fletën poseduese figuron si arë. Ndërkaq ata (KEK) thonë se do të paguajnë vetëm si arë (fushë) dhe jo si truall. Unë kam jetuar këtu edhe para luftës. Prandaj dua kompensim truall për truall”, ka thënë Mirena.
“Shkurt, jam i kënaqur këtu. Nëse nuk është interes i shtetit, mos të më largojnë. Le të më lejnë të jetoj ku ka jetuar babai dhe gjyshi”, thotë ai.
Mirena tregon tutje se KEK-u ua vlerëson atyre për kompensim një ari tokë nga 400 deri në 450 euro. Por, sipas tij, vlera që e kërkojnë banorët është shumë më e madhe. Po ashtu, ai nuk i beson as premtimit se në kuadër të kompensimit do të përfshihet edhe punësimi i këtyre banorëve në KEK.
Një banor tjetër i kësaj lagjeje, Halim Mirena, rreth 70 vjeç, thotë së banorët nuk po e kundërshtojnë zhvendosjen, por mënyrën e kompensimit, e cila sipas tij është tepër e ulët.
“Ne nuk jemi kundër shtetit e të mos e marrim tokën. Por, pse nuk e bëjnë vlerën saktë? Shtëpia ime kushton 20 mijë euro. Veç të ma vlerësojnë sa kam mall këtu, që të kompensohet edhe atje. Nëse këtu i kam 50 mijë euro, atje nuk i marr as 25 mijë euro. Na kanë thënë të dalim në Orlloviq ( Shkabaj)“, ka thënë ky banor.
Shpronsimet dhe zhvendosjet nga këto zona kanë nisur që nga viti 2002. Fillimisht, ato kanë nisur nga institucionet e atëhershme të përkohshme, dhe më pastaj kanë vazhduar edhe nga Qeveria e Kosovës më 2009, kur edhe është shpallur Zonë e Interesit të veçantë ekonomik.
Për shkak të mihjeve që zhvillohen aty, në kërkim të rezervave të thëngjillit, kjo zonë në një sipërfaqe prej 143 metra katrorë është shpallur e rrezikshme për banim.
Korporata Energjetike e Kosovës aktualisht është fokusuar në dy projekte të zhvendosjes, ku përfshihen 52 hektarë dhe mbi 100 shtëpi në lagjet Bërbatovci, Krasniqi, Mirena dhe Mjekiqi të fshatit Shipitullë.
Me gjithë pakënaqësitë e banorëve, zyrtarë të Korporatës Energjetike të Kosovës, theksojnë se kompensimi realizohet sipas çmimit të tregut.
Skënder Bucolli, drejtor i zyrës Ekzekutive për Marrëdhënie më publikun, ka thënë për Radion Evropa e Lirë se nga viti 2002 deri në vitin 2013, nga fshatin Hade janë larguar rreth 127 familje dhe janë shpronësuar 156 hektarë.
Kurse, sipas tij, vlera e paguar për këtë tokë është mbi 15 milionë euro, kurse për familjet në emergjencë kanë qenë 259 mijë euro.
“Nëse shkohet sipas projektit, mendoj se këta duhet të largohen për gjashtë muaj, pasi kjo shkon me radhë. Pra, 52 hektarë. Disa lagje, kanë pranuar dhe kanë bërë regjistrimin, por një lagje për shkak të ndërtimit ka bllokuar procesin”.
“Tash kemi edhe humbje. Është dashur të ndalet puna e tre eskavatorëve. Më parë ka qenë distanca 100 metra me ligj (për lejimin e punimeve të mihjes), kurse tash është krijuar largësia 250 metra. Na tash në djerrina i kemi ndalur tre eskavatorë për punë”, ka thënë Bucolli.
Këto zona të mihjes, sipas zyrtarëve të KEK-ut, nevojiten vetëm për plotësimin e nevojave për furnizim me thëngjill për termocentralet ekzistuese, ‘Kosova A’ dhe ‘Kosova B’.
Ndërkaq, nëse fillon ndërtimi i termocentralit ‘Kosova e Re’, atëherë autoritetet qeveritare, parashohin të marrin edhe sipërfaqe tjera në të ardhmen.
Në anë tjetër, zyrtarë të Komunës se Obiliqit, pohojnë se banorët në këto hapësira kanë mbetur në gjendje jashtëzakonisht të keqe. Por, theksohet se edhe ata të cilat janë dislokuar, jetojnë në kushte të rënda.
Arben Berisha, drejtor në Drejtorinë për Mbrojtjen e Mjedisit, fajëson institucionet shtetërore për gjendjen e rëndë të jetesës së këtyre banorëve.
“Ata që kanë mbetur janë në gjendje jashtëzakonisht të keqe. Kanë mbetur afër mihjes, kanë mbetur të pra trajtuar, pa ujësjellës, pa rrugë, për arsye se komuna nuk ka mundur të bëjë investime për shkak të dislokimit të tyre”.
“Ndërsa këta që kanë dalë (zhvendosur), janë dislokuar në gjendjen më të keqe të mundshme që ka mundur të bëjë një shtet. Këtë e ka bërë qeveria dhe që nga atëherë nuk e kanë rregulluar as infrastrukturën rrugore, nëntokësore e as mbi tokësore”, ka thënë Berisha për Radion Evropa e Lirë.
Për më gjatë se një dekadë, banorët që jetojnë afër termocentraleve të KEK-ut, prodhimi i të cilave varet nga thëngjilli, jetojnë në një ambient të kontaminuar nga pluhuri, ndotjet industriale, zhurma dhe problemet e vazhdueshme me zhvendosjen. Por, investimet në objekte ndërtimore kanë vazhduar dhe vazhdojnë ende. /REL
President palestinez Mahmoud Abbas vuan nga sëmundja e pneumonisë por gjendja e tij shëndetësore është duke u përmirësuar, thuhet sipas zyrtarëve të cilët e kan...
Në Gjakovë do të ndërtohet Qendra e edukimit për rini
Kur Kadri Veseli kishte zgjedhur gabimisht Arta Bajramin në krye të Gjykatës Kushtetuese (Video)
Të gjithë po qeshin me këtë gjest të David Beckham në dasmën mbretërore
David Beckham u kritikua shumë pasi përtypte një çamçakëz gjatë ceremonisë në kishë, kur po celebroheshin Meghan dhe Harry. Ky gjest u cilësua si i papërshtatshëm nga moderatori i ...
Kështu duket sot ‘Beti i shëmtuar’, do të mahniteni nga bukuria e saj (Foto)
Kthehet në rigjykim rasti i Antigona Morinës, që vdiq tri ditë pasi u martua...
Studimi: Pastrimi i shumtë i foshnjeve mund të shkaktojë sëmundjen e leukemisë...
Komuna e Podujevës kërkon që dikush t’i ruajë rojet e pyjeve
Një biografi që të bën të fortë: Meghan Markle – dramat familjare, divorci, ma...
Prishtina, destinacioni i ri për adhuruesit e udhëtimeve
Policia malazeze heq flamurin kombëtar nga qendra e qytetit me shumicë shqipta...
Pamje të reja nga përleshja e tifozëve të Prishtinës e Dritës – Momenti kur pë...
Mbi 1 mijë tiketa të trafikut për 24 orë në Kosovë
Më shumë se 800 njerëz në Iran helmohen nga kërpudhat
‘Vuçiq kujdesshëm po e thotë se Kosova është e humbur’
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Ministrat dhe deputetët, më të korruptuarit e Europës _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Politikë Ministrat dhe deputetët, më të korruptuarit e Europës
Ministrat dhe deputetët, më të korruptuarit e Europës
ndër 4 vendet me klasën politike më të korruptuar në Europë
ministra, pjesa më e korruptuar e shqiptarëve
Një raport i
bën përpjekje mesatare për të luftuar korrupsionin. Megjithatë, raporti e
rendit Shqipërinë si një ndër katër vendet me klasën politike më të korruptuar
e Barometrit Global të Korrupsionit është një sondazh i realizuar me 60 mijë
njerëz në 42 vende të Europës dhe Azisë Qendrore. Në Shqipëri, Transparency
International ka intervistuar ballazi 1500 qytetarë gjatë periudhës janar-mars
2016. Të dhënat e përftuara tregojnë se ndryshe nga Kosova, Spanja dhe
Moldavia-vende ku korrupsioni perceptohet si një ndër tre problemet kryesore,
vlerëson gjithashtu se në perceptimin e qytetarëve, qeveria shqiptare po bën
vlerëson megjithatë se në kontrast me këtë perceptim të parë, qytetarët
shqiptarë mendojnë se klasa e tyre politike është ndër më të korruptuarat mes
vendeve të përfshira në studim. “Qytetarët e Ukrainës, Shqipërisë, Bosnjës dhe
Rumanisë janë më prirur në mendimin se deputetët në Parlamentet e tyre janë
shumë të korruptuar. Në këto vende, më shumë se gjysma mendojnë se përfaqësuesit
e tyre janë të korruptuar, shifra që rriten në ¾ për Moldavinë”, thuhet në
raport. Paralelisht me korrupsionin në nivelet e larta të qeverisjes, Shqipëria
konsiderohet si një ndër vendet ku ryshfeti në këmbim të shërbimeve publike
është mjaft i përhapur. Shqipëria ka marrë pikët më të larta në rajon dhe në
Europë-çka tregon se kultura e korrupsionit të vogël është gjerësisht e
përhapur, duke u renditur në të njëjtin nivel me Rusinë dhe duke lënë pas vetëm
sërë barrierash për qytetarët, për t’i përfshirë ata në strategjitë
antikorrupsion. Sipas raportit, shumë njerëz janë të frikësuar për pasojat
se korrupsioni është një ndër problemet kryesore me të cilat përballen në
vendet e tyre…çka tregon se masa urgjente nevojiten kundër abuzimit me
Presidenti Meta: Jemi në krah të Trump, të çrrënjoset droga, të mbrojmë fëmijët!
Edi Rama: Kodi i Ri Doganor, qasja e re e shtetit...
Me një veturë të vogël të stërmbushur me hashash! Policia greke...
Arrestohet 59-vjeçari në Laç, u gjet një pistoletë pa leje
23 Prilli, Dita Ndërkombëtare e Librit
Postimet më të Populluara
Ministeriali perëndimor për arsimin Rama: Jemi në drejtimin e duhur

Shpesh specialistët obsetër-gjinekologë nuk mund të përcaktojnë shkakun e infertilitetit, sidomos kur bëhet fjalë për një organizëm krejtësisht normal dhe të shëndetshëm. Diagnoza e vendosur është “infertilitet idiopatik” ose i pashpjegueshëm kur origjina është e paditur. Elementet psikologjike mund të shkaktojnë ndryshime në sistemin nervor, të cilat në mënyrë indirekte ndikojnë në organizmin e femrës, kryesisht nëpërmjet stimulimit të hormonit endokrin. Mekanizmi i saktë është i paqartë, kështu që është e vështirë të thuhet me përpikëri. Le të marrim në konsideratë disa situata të cilat mund të ndikojnë në mundësinë për të konceptuar një shtatzëni.
Situata e parë:
Të gjitha mendimet dhe përpjekjet janë të drejtuara vetëm në realizimin e shtatzënisë. Me këtë nënkuptohet gratë e “fiksuara” për paraqitjen dhe “të treguarit” e shtatzënisë. Njoh njerëz të cilët pas një përpjekje të stërmunduar dhe të pasuksesshme, kur të gjitha shpresat kishin humbur për t’u bërë një ditë prind, papritmas gruaja kupton se është shtatzënë, lumturia nuk perceptohet në këtë rast. Sikur papritmas, pas lutjeve të gjata, diçka u realizua. A mund ta imagjinoni?! Njoh njerëz të cilët kanë adoptuar një fëmijë. Shpresa tashmë ishte harruar. Dhe papritmas diçka ndodhi. Pse kështu?
Shumë vite forca dhe mundime, shumë vite pengesa dhe zhgënjime bëjnë që gruaja tashmë të dorëzohet, të ndihet e dështuar dhe e shqetësuar. Pasi një grua nuk mendon rreth shtatzënisë, temë të cilën ajo e ka harruar, bllokufrenues inaktivizohet, i lidhur ngushtë me procesin fiziologjik të gruas – shtatzënia mund të ndodhë. Çfarë mund të bëhet? Në këto raste është e rëndësishme të studiohet faza e ankthit dhe e emocioneve. Gjëja kryesore është besimi, dashuria në sukses, mahnitja që një mrekulli do të hyjë në shtëpinë tënde, në ditën e papritur nga ty.
Situata e dytë.
Nuk kam kohë! Nëse vazhdimisht pa e kuptuar ti je e zënë me punë, nuk mund të mendosh për vete dhe të pushosh. Pa e kuptuar ti po frenon vetveten. Periudha e planifikimit të shtatzënisë fillohet me çlodhje dhe jo me fokus tek problemet. Duhet një kohë vetëkoncentrimi dhe përgatitje. Çfarë mund të bëhet? Shumë gjëra. Duhet kuptuar që çelësi është largimi nga stresi dhe emocionet e panevojshme, gjë e cila ndihmon në lehtësimin dhe heqjen e stresit psikologjik. Çdo gjë e cila ndihmon në relaksimin e muskujve, meditimi, joga, teknikat e vetëinkurajimit dhe vetëstimulimit psikologjik.
Situata e tretë është kur gruaja në subkoshiencë nuk është ende gati për t’u bërë nënë nga frika e shtatzënisë dhe lindjes së fëmijës, nuk beson në vetvete dhe nuk është e sigurt në partnerin e saj. Në këto raste gruaja është duke u përpjekur të ngelet shtatzënë jo sepse ajo do të ketë fëmijë, por për shkak të stereotipave socialë dhe inkurajimit të të afërmve, që perceptohen për femrën në mënyrë negative. Pas disa përpjekjeve të dështuara, situata komplikohet, bashkohen ndjenjat e inferioritetit dhe ankthit, stresi psikologjik aktivizohet dhe shpresat humbin. Pse ndodh kështu?! Situatat “frenuese” shpesh vetë-aktivizohen.
Shumica e grave e bëjnë pa e kuptuar në subkoshiencën e tyre. Kjo mund të shkaktohet nga frika e humbjes së vendit të punës, nga frika e lindjes, nga marrëdhëniet komplekse me prindërit, stresi nga kompleksiteti i të afërmve, kërkesave sociale dhe situatave të tjera. Çfarë mund të bëni? Pikë së pari të kuptoni nëse me të vërtetë dëshironi një fëmijë tani. Ndoshta në fillim duhet zgjidhur ndonjë problem? Nëse me të vërtetë jeni të sigurt në vendimin e të dashurit një fëmijë, atëherë duhet të largoheni nga rrethanat stresuese, duhet të merreni me gjëra që ju gëzojnë, duke u kënaqur me këtë moment me të afërmit dhe të dashurit tuaj.
Situata e katërt: kur është duke u marrë vendimi i të paturit një fëmijë përmes teknologjive riprodhuese. Është situatë e cila dashur pa dashur është e aktivizuar praktikisht papritur për ju. Nga ana psikologjike shihet si një aktivizim prapavajtës, ku aktivizimi është i detyruar për pjesën e pritshmërisë psikologjike. Në të tilla raste kërkohet një periudhë parapërgatitje, të dini si ju të çlodheni dhe të besoni në sukses. Situata e pestë. Fiziologjike plus psikologjike. Nëse ju jeni duke u trajtuar por shpresat janë të pakta kundrejt mjekut tuaj, ju keni nevojë për t’ij drejtuar një tjetër specialisti. Sepse trajtimi nuk mund të ketë efektin e duhur në qoftë se ju nuk besoni në sukses.
Shifra alarmante të të prekurve nga...
Flet shkenca. Çfarë i shkatërron në...
Një vezë të zierë dhe pak...
Ekspertët bëjnë thirrje: Mos i hidhni...
Pini ujë me limon në vend...
Skandali/ Polici bllokon ambulancën për të kaluar...
Shpërthimi me tritol/ Shihni si hidhet në...
Përplasje te zyrat e ndihmës ekonomike në...
Të fundit nga kjo kategori
Instituti i Shëndetit Publik ka nxjerrë shifrat e të prekurve...
Flet shkenca. Çfarë i...
Konsumimi i pijeve acidike si çaji i frutave dhe uji...
Trajtimi i ndjeshmërisë së...
Sipas njëkërkimi të ri kosi redukton rrezikun e një sulmi...
Fakte të rëndësishme rreth...
Njerëzit e konsiderojnë lindjen si fazën më të bukur dhe...
“Fruthi parandalohet vetëm duke...
Kolla është në përgjithësi normale dhe ndihmon trupin për të...
Ju ndoshta nuk e dini por nuk është vetëm lëngu...
Roli i vitaminave është i lidhur ngusht me shëndetin tonë, por...
A është efektive dieta...
Dieta me vezë është një dietë e lartë në proteina...
Ja pse fëmijët nuk...
Një studim i ri thotë që të paktën 1 në...
Vera e kuqe lufton...
Shkencëtarët kanë gjetur prova biologjike, sipas të cilave, inflamacioni i...
Ananasi, përveçse i shijshëm, i bën shumë mirë lëkurës, forcon...
Edhe pse cilësohet si një frut me pak kalori, përmban...
Së fundmi, shkencëtarët e kanë ndërlidhur çiklizmin me disa probleme...
Pasoja e mungesës së...
Nuk duhet të humbni...
A mund të kesh një zemër të shëndetshme ndërsa je...
Receta për ëmbëlsirën e quajtur pasteli daton rreth 6000 vjet...
Shtatë arsyet pse ndiheni...
Ju ndiheni të uritur gjatë gjithë kohës dhe kërkoni që...
Speci i kuq djegës,...
Përdorimet e shumta të erëzës për problemet me tretjen, zemrën...
A e dini që nëse limonët vendosen në ngrirje, jo...
Shumë persona kanë çrregullime me pagjumësinë. Ekziston një zgjidhje e...
Këto janë simptomat e...
Diabeti është një sëmundje e cila po nuk u trajtua, mund...
Shumë njerëz besojnë se çaji jeshil është i mrekullueshëm. Pastron...
“Zjarri i natës”, infeksioni...
Lindja e një fëmije...
Qumështi me yndyrë, më...
Dhimbjet e kokës gjatë...
Ndodh shpesh që ndonëse jeni në gjumë të thellë, zgjoheni...
Fëmijët të cilët konsumojnë peshk të paktën një herë në...
Receta e çajit bimor me trumzë, është quajtur edhe “çaji...
Rrushi i freskët ose i shtrydhur si lëng ndihmon në...
Jeni shtatzënë? 8 ushqimet...
Gjatë periudhës së shtatzënisë trupi ka nevojë për ushqyes, vitamina...
Pica, më e shëndetshme...
Pica e vjetër, pizza me mikrovalë, pica e ngrirë e...
Shekulli.com.al Të gjitha të drejtat janë të rezervuara © 2017.
ART DHE KULTURË

Udhëtim nuk u përfundua (357)
Profeti Muhamed ka thënë se engjëlli gjithmonë lutet që prona koprac shkatërruar, dhe lutem që një person bujar në ushqim të dyfishtë kanate dhe shpërblim, si edhe fadilah ekuivalent Al-Ikhas për të lexuar Kuranin 1/3.
Në mesin e atyre që dido'akan me shëmtinë nga engjëjt janë ato që koprac për berinfak në rrugën e Allahut subhanehu ve, ka kaluar argumentet të cilat tregojnë se, ndër të cilat janë:
"Jo një ditë të vetme, në të cilën një skllav ishte për të, përveç dy engjëjt poshtë tek ai. Njëri nga të dy thanë: "O Allah, jep të ndryshojë [1] për njerëzit që berinfak." Ndërsa tjetri tha: "O Allah, të shkatërrojë [2] pasuria e koprrac." [3]
Al-Malla 'Ali el-Kariu ka thënë në Sherh hadith, "Kuptimi i' dorështrënguar 'këtu është koprac si një përfitim ose pronës për të tjerët." [4]
El-Hafiz Ibn Haxher rahimahullah ka thënë: "Namazi me të thotë se prona është shkatërruar vetë shkatërruar ose pronari i pronës, që do të thotë humbjen e mirësisë, sepse unë kam qenë i zënë me diçka tjetër." [5]
"Me të vërtetë një engjëll në një derë nga dyert e qiellit, duke thënë:" Kushdo që huazohet në këtë ditë, ai do të kthehet në ditë. "Dhe një engjëll përsëri i cili është në derë Tjetra përkundrazi thoshte:" O Allah, jep të ndryshojë për njerëzit që berinfak dhe shkatërrimit të pronës percepatlah personi koprac. "[7]
Shpresojmë, me lavdinë e Perëndisë për të gjithë ne, ne hyjmë në klasë të njerëzve të cilët janë berinfak dido'akan me zëvendësimin nga engjëjt, dhe nuk është e përfshirë në klasën e njerëzve që dido'akan koprac me shkatërrim nga ana e engjëjve. Aamiin po Dzal Jalaali uel Ikraam.
Lutja e mbylljes ANGELS Për njerëzit që ata marrin berinfak për të zëvendësuar atë që DIINFAKKANNYA
Në mesin e atyre që e pranuan namazin nga engjëjt janë ata që gjithmonë berinfak në rrugën e mirësisë, dhe në mesin propozim që tregon ajo është:
"Jo një ditë të vetme, ku në mëngjes një shërbëtor në dispozicion të tij, por dy engjëll poshtë tij, një nga dy thanë:" O Allah, jep të ndryshojë [1] për njerëzit që berinfak "E tjetri tha:". O Allah , të shkatërrojë [2] (pronës) koprrac. "[3]
Al-Allama el-'Aini kur shpjeguar hadithin thotë: "Kuptimi khalaf është një zëvendësim, si në një frazë të:. Kuptimi" Akhlafallaahu Khalfan 'është Perëndia marrë vendin e tij "[4]
Al-Mulla Ali el-Kariu kur shpjeguar këtë hadith thotë: "Khalaf është një zëvendësim që do të thotë i madh, një zëvendësues i mirë në botë dhe të shpërblehen në botën tjetër, në këtë rast Allahu xhele shanuhu thotë:
"Dhe çfarë artikuj keni shpenzuar, All-llahu do t'i zëvendësojë ato, dhe Ai është Dhënësi i fat i mirë, si dhe të jetë e mundur." [Sebe ': 39] [5]
Al-Allama el-'Aini shpjegojë faidah-faidah që mund të nxirren nga hadithi duke thënë: "Dhe në të ka lutja Angel, ndërsa namazi është një lutje që engjëll gjithmonë do të jepet në argumentin e fjalëve të lem selam 'selam lem selam: "Kushdo që është të folurit e duhur aminnya duke thënë amen engjëjt, ajo është e falur mëkatet e kaluara" [6].
Dhe se përkufizimin e dhurimit, siç shprehet nga dijetarët, është infak në bindje, donacion në një shpirt fisnik, donacion për familjen, mysafirët darkë, Sadakaja dhe të tjerët nuk janë kritikuar dhe nuk kategorizohet si mbeturina. [7]
"Me të vërtetë një engjëll në një derë nga dyert e qiellit them:" Kushdo që huazohet në një ditë, ai do të kthehet në ditën e ardhshme, dhe Engjëlli i të tjera si në derë tjetër, duke i thënë: "O Allah, jep të ndryshojë për njerëzit berinfak dhe menjëherë të shkatërrojë (pronës) koprrac. "[9]
Imam Ibn Hibbani sigurojë kapitull me titullin e këtij hadithi: ". Angels namazin për njerëzit me berinfak zëvendësuese dhe për njerëzit që koprac shkatërruar pasurinë e vet" [10]
Allahu xhele shanuhu të na bëjnë njerëzit që janë gjithmonë berinfak, që dido'akan me zëvendësimin nga ana e engjëjve.
SUREN sinqertë, të krahasueshme me një të tretën e Kur'anit
I Ebi Seid el-Kudri, se ka njerëz dëgjojnë dikush lexuar "Kul huwallahu diel", dhe përsëritet. Të nesërmen, ai erdhi tek Profeti salallahu alejhi ue selam dhe të raportojë atë, si në qoftë se ai u shkarkua. Pastaj Profeti tha: "Pasha Atë që shpirti im në dorën e Tij, ai është i krahasueshëm me një të tretën e Kur'anit". [Sahih Buhari, nr. 5013].
I Ebi Sa'id, ai tha: "I Dërguari sal-lAllahu 'alejhi ue sel-lem tha shokëve të tij:" A ndonjë nga ju ishin në gjendje për të lexuar një të tretën e Kur'anit në një natë? " atëherë ajo është kundër tyre, dhe (ata) e pyeti: "Kush prej nesh është i aftë, O i Dërguari i Allahut" i-lAllahu? alejhi ue selem gjithashtu ka thënë: ". Allahul-wahidu Samad është një e treta e Kur'anit" [Sahih Bukhari nr. 5015].
Sheikh el-Islam Ibn Tejmije rahimahullah ka thënë: "Kjo, është, se Kurani u shpall që të jetë tri pjesë. Së treti është ligji, një e treta përmban një premtim dhe një kërcënim, dhe pjesët e tretë që përfshijnë emrat dhe atributet e Perëndisë; dhe kjo letër për të mbledhur emrat dhe vetitë e Allahut () ". [Përgjigje 'alil-Ilmi uel-Besimi, f. 113].
Sheikh el-Islam rahimahullah ka gjithashtu ka thënë: "Nëse (Kul huwallahu diel) është e krahasueshme me një të tretën e Kuranit, kjo nuk do të thotë se është më e rëndësishme se el-Fatihah; as të jetë i kënaqur Kur'an lexim duke lexuar atë tri herë. Megjithatë, nëse lexoni (Kul huwallahu diel) përveç sa më shumë që tre herë ose më shumë se kaq, lexuesit të marrë shpërblimin që është i krahasueshëm me një të tretën e Kur'anit, por krahasimi nuk është diçka e llojit ". [Përgjigje 'alil-Ilmi uel-Besimi, f. 133, 134].
Kur kjo letër është lexuar kur të bëjë me, është marrë efektin që dallimi në mes të një person në tjetrin nuk është e njëjtë, e cila është me ndikim dhe të tjerët nuk kishte efekt. Në këtë rast Sheikh el-Islam ka thënë: "Nuk është (Kul huwallahu diel) të gjithë është e dobishme për të gjithë." [Përgjigje 'alil-' Ilmi uel-Besimi, f. 141].
Shejh Abdurrazaq shpjegon: "Nuk është ndryshim në efektin e leximit që lexohet, edhe nëse shkronja lexohet njëjtë, për shkak të ndikimit të lexuesit zemër të ndershmërisë, sinqeritetit, vlerësim, besim, shpresë dhe kekhusyu`an ...".
Ndër propozim që tregoi parësinë lexuar Seksioni Karrige, gjegjësisht hadithin e Ebu Hurejres radiallahu anhu, ai tha: ". I Dërguari i jep për mua për të mbajtur bamirësinë në muajin e Ramazanit pastaj dikush erdhi tek unë dhe vjedhjen e ushqimit (Zeqat) ...." Në fund të hadithit , hajdut ka thënë: ". Nëse ju doni për të fjetur, lexoni" Pjesa karrige ", sepse ruajtja e Perëndisë do të shkojë me ty dhe shejtani nuk do të keni qasje deri në agim" Atëherë Profeti tha: "Ai i ka thënë të vërtetën, edhe pse ai ishte një gënjeshtar. Ai është djalli. "[Transmetuar nga el-Buhari, 2311].
Ayat Kursi është përshkruar edhe për t'u lexuar pas namazeve obligative. Ebu Umame radiallahu anhu përcjellë virtytet e saj përmes fjalëve të lem selam e sallallahu alejhi selam që thotë (kuptimi): ". Kushdo që e lexon Ayat Kursi pas çdo namazi të detyrueshëm, atëherë askush nuk e ndaloi atë për të shkuar në qiell, por në vdekje" HR, një-Nesai, shih Xhami Sahih (5/339), çështja është se nuk ka asnjë pengesë mes tij dhe Xhenetit përveç vdekjes.
Shejh Bin Baz rahimahullah ka shpjegojë aftësitë e tij duke thënë: ". Ky ajet është shumë i madh dhe ka përparësi në Librin e Allahut Për shkak se ajo përmban Teuhidin dhe sinqeritetin ndaj Perëndisë l, dhe shpjegoi në lidhje me madhështinë e tij Kur dikush lexon këtë ajet pas çdo lutje, atëherë. ai do të kujdeset për ndonjë krim, si dhe në qoftë se lexuari kur gjumi ". [Maxhmu Makalat ue Fetaua Ibn Baz, 9/323].
Pse djalli (shejtani) u bë armiku numër një burrë?...
Xhihadi i grave, të sëmurët dhe të moshuarit (të m...

Omegle Amblecote. Alternativa më e mirë për të Omegle Amblecote. Shkruani dhe have fun !.
Njihuni riorganizimi njerëz në mbarë botën. Omegle Amblecote në të cilën ju mund të bëni gjërat e mëposhtme:
- Alternativë më e mirë për të Amblecote.

Ura në fshatin Haskovë është një monument i trashëgimisë kulturore në Haskovë, rrethi i Gjirokastrës, në qarkun e Gjirokastrës, Shqipëri [1]. Ky monument është i miratuar më "7.05.1991".
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Ura_në_fshatin_Haskovë&oldid=1743991"

Kthyer përgjigje e plote 05.10.17
Rregjistri përditësohet çdo tre muaj.
(1) Evidentohet kronologjia e kërkesave.
(2) Evidentohet nisja e shqyrtimit të kërkesës.
(3) Identifikohet lloji i kërkesës.
(4) Reflektohet afati i shqyrtimit të kërkesës dhe nepermjet klikimit njohja me përmbledhjen e përgjigjes.
Të dhënat personale anonimizohen në përputhje me ligjin nr.9887, datë 10.03 .2008 “Për mbrojtjen e të dhënave personale”)
(5) Ndihmon kërkuesin për të njohur ecurinë e procesit.
(6) Evidenton vlerat monetare për dhënie të dokumentacionit në përputhje me udhëzimet përkatëse.

Kuvendi i Shqipërisë, pasi u njoh me raportin e veprimtarisë së ASD – së për vitin 2011 dhe me raportin e Komisionit për Ekonominë dhe Financat në lidhje me këtë çështje, konstaton se veprimtaria e Agjencisë së Sigurimit të Depozitave është ushtruar në përputhje me kërkesat e kuadrit ligjor e rregullator në fushën e sigurimit të depozitave.
Kuvendi i Shqipërisë, vlerësoi pozitivisht punën e Agjencisë së Sigurimit të Depozitave, në veçanti në drejtim të:
Mbikëqyrjes në vijimësi të procesit të derdhjes nga bankat e nivelit të dytë të primit të sigurimit me ndikim të drejtpërdrejt në rritjen e të ardhurave nga ky burim;
Administrimit me efektivitet të mjeteve financiare të Agjencisë, nëpërmjet investimit të tyre në përputhje me standartet e menaxhimit të riskut;
Kontributit në rritjen e nivelit të depozitave të qytetarëve në sistemin bankar si dhe përparësinë që u ka dhënë depozitave në lekë, krahasuar me ato në valutë;
Thellimit të bashkëpunimit me Bankën e Shqipërisë dhe me institucionet ndërkombëtare, në fushën e sigurimit të depozitave.
Kuvendi kërkon që, për vitin në vijim, Agjencia e Sigurimit të Depozitave të thellojë më tej përvojën në drejtim të:
Modernizimit të kuadrit rregullator me qëllim rritjen e efektivitetit të sigurimit të depozitave, në përputhje me parimet bazë ndërkombëtare si dhe direktivën europiane në këtë fushë;
Automatizimin e infrastrukturës së teknologjisë së informacionit për sistemin e raportimit dhe vlerësimit të primit të sigurimit;
Rritjen e nivelit profesional dhe të ndërgjegjësimit të publikut dhe të besueshmërisë së tij në sistem;
Rritjen e bashkëpunimit me Bankën e Shqipërisë, Ministrinë e Financave dhe institucionet financiare në vend.

Dy modelet e reja të Audi me probleme, ndalohet menjëherë prodhimi i tyre – DuaLajm.com
Ballina Galeri Dy modelet e reja të Audi me probleme, ndalohet menjëherë prodhimi i...
Dy modelet e reja të Audi me probleme, ndalohet menjëherë prodhimi i tyre
Audi ka ndaluar prodhimin e modelit të saj të ri A6, pas akuzave që tregojnë praninë e një softueri mbrojtës që manipulon kontrollet e emetimeve të gazrave.
Sipas Spiegel si modeli A6, ashtu edhe A7 TDI, janë të pajisura me pajisje mbrojtëse të panjohura që manipulojnë emëtimin e gazrave.
Nëse kjo gjë vërtetohet, më shumë se 30,000 automjete mund të tërhiqen tek fabrika prodhuese në Gjermani.
Numri i vërtetë i automjeteve të dyshuara që kanë këtë softuer mbrojtës besohet se është 60,000.
“KBA ka kërkuar një seancë dëgjimore për dyshimin se modelet e Audi V6 TDI A6 / A7 janë pajisur me një pajisje të paligjshme mbrojtëse”, tha një zëdhënës i Ministrisë së Transportit të Gjermanisë.
Çfarë është kjo pajisje e panjohur mbrojtëse?
Tani për tani, thuhet se A6 i ri mund të ketë softuer që qëllimisht ngadalëson përdorimin e AdBlue, pastrimin e lëngjeve në fundin e 2,400 km të hapësirës së saj të jetës, duke i mbajtur kështu shoferët që ta plotësojnë atë në mes të servisimit të rregullt.
Me reduktimin e funksionalitetit AdBlue, oksidet e dëmshme të azotit të motorit janë më të vështira për t’u neutralizuar.
Ndërsa kjo çështje është krejt e ndryshme nga skandali që pësoi Volkswagen në vitin 2015, nuk është hera e parë që industria gjermane e makinave është akuzuar për ndërhyrjen e AdBlue-së, si Mercedes ashtu edhe VW përballen me akuza të ngjashme.
Artikulli tjetërSkënderbeu shpallet kampion për të 8-ën herë në histori
Mjaft u shqetësuat kur nuk ka diell, këto panele përthithin energji edhe kur...

Materiali TPE ultra realist shume i bute dhe pamja e saj pothuajse reale do ju beje te mos ndjeni asnje ndryshim midis masturbatorit dhe vagines se vertete.

Pas bombardimeve në Siri, reagon për herë të parë Assadi – Sakte.net
Pas bombardimeve në Siri, reagon për herë të parë Assadi
Presidenti sirian, Bashar al-Assad u pa që në orët e para të mëngjesit të shkojë në zyrën e tij, si në një ditë të zakonshme.
Edhe pse Siria u bombardua nga Amerika, Britania e Franca këto nuk e ndalën liderin sirian ta vazhdojë punën e tij.
Madje Assadi po thotë se këto bombardime nuk do ta ndalin atë as ta luftojë “terrorizmin”, raporton CNN.
Televizion shtetëror sirian ka publikuar një deklaratë, e cila është e para nga Al-Assadi, transmeton lajmi.net.
“Ky agression do ta rrisë vendosmërinë e Sirisë dhe popullit të saj për ta vazhduar luftën dhe shkatërrimin e terrorizmit në çdo pëllëmbë të vendit”, citohet të ketë thënë Assadi.
Sipas informacioneve mbi 100 raketa janë lëshuar në disa zona të Sirisë.
Rusia pretendon se 73 nga to janë rrëzuar, duke mos arritur caqet e caktuara.

Artikulli i meposhtem eshte botuar sot ne gazeten "Washington Post". Jane gjera qe ne si shqiptare pak a shume i dime, por me teper tregon serizitetin amerikan ne luften kunder terrorizmit. Po ashtu edhe pak histori shqiptare.

Mirë se vini në Pa pagesë Chat Moora
Pa pagesë Chat Moora ju jep opsionet e mëposhtme:

Gjykata Administrative e Apelit shtyn vendimin, fati i ‘Velierës’ vendoset në 24 shtator – Të Paekspozuarit
Gjykata Administrative e Apelit ka shtyrë vendimin për “Velierën”. Gjatë seancës që u zhvillua këtë të premte në Tiranë, trupa vendosi të shtyjë për në datën 24 shtator vendimin.
Fati i “Velierës” së Durrësit pritet të vendoset pas 10 ditësh. Pezullimi i punimeve në projektin “Veliera” është bërë që në muajin shkurt të vitit 2017. Vlera e të gjithë këtij projekti do të jetë rreth 4 milionë dollarë.
Shoqëria Civile kërkon ndërprerjen e punimeve me pretendimin se preket zona historike e Durrësit, ndërsa nga ana tjetër Bashkia insiston për vijimin e punimeve për t’i dhënë qytetit bregdetar një fytyrë europiane duke mbrojtur edhe veprat historike dhe kulturore.
Nga Arbana Xharra Ndërkohë që Presidenti i Turqisë Erdogan është duke mbetur pa para, ai është tani, më shumë se...

Përse zogjtë përplasen me motorin e majtë të avionëve – Frekuenca.com
Zbulohet se në pjesën më të madhe të rasteve zogjtë përplasen me motorin e majtë të avionëve. Dhe kjo nuk është rastësore. Duket se zogjtë janë të tërhequr nga ngjyra e kuqe dhe pikërisht në anën e majtë të avionëve ndodhet drita e navigimit.
Ky konkluzion i rëndësishëm është arritur pas punës kërkimore dhe statistikore të një eksperti të aksidenteve ajrore Richard Dolbeer. Ai ka analizuar 9000 episode të incidenteve ajrore të shkaktuara pikërisht nga impakti i zogjve me mjetin fluturues.
Rezultatet konsiderohen mjaft të rëndësishme pasi tani u kuptua shkaku dhe mund të merren masat për ndryshimin e normave të sigurisë ajrore. Kërkuesit thonë se mund modifikohen edhe dritat e kuqe që përdoren aktualisht në aeroporte dhe të përdoret një ngjyrë e ftohtë.
Deri më sot nga incidentet ajrore pas impaktit me zogj kanë humbur jetën 350 persona nga radhët e ushtrisë dhe 250 civilë./klanplus
"Melek" shtyn muajin e mjaltit dhe befason me fjalët që thotë për bashkëshortin 2 javë pas martesës...

Nxirrni xhupat, vjeshta po ikën! Së shpejti nisin reshjet e borës në këto zona – Korrieri.net
Tashmë zyrtarisht mund të themi se vjeshta po ikën plotësisht, rënia e temperaturave deri në 0 në zonat malore ka sjellë ndryshime të dukshme dhe së shpejti priten reshje bore në zonat malore.
E mërkurë, 14 nëntor. Moti do të jetë me kthjellime dhe shtim të vranësirave deri në mesatare në zonat malore. Era do të jetë me drejtim Veriperëndim (NW) me shpejtësi 6 m/sek në bregdet. Valëzimi do të jetë i forcës 2 lartësi vale 0,3 deri në 0,5 metër në det të hapur. Temperaturat do të vijojnë me rënie.

Intervista e plotë e ambasadorit të Kosovës në Shqipëri _ Ekranet.com

Përjetoni stereo të shkëlqyer me 2 kanale në pak momente
Përmirësojeni tingullin e përmbajtjes suaj duke lidhur VL3 me televizorin për tingull të fuqishëm stereo me 2 kanale! Madje ju mund të përmirësoni hapësirën tuaj me cilësimet tuaja për tingujt stereo—ju nevojiten vetëm dy VL3.
Konsumi i energjisë në modalitetin Stand-by 2.7W
Përmasa neto (Moduli Wireless) (GjxLxTh) 50 x 201.3 x 132 mm

Intervistë me Komisionerin për të Drejtën për Informim (Pjesa e dytë) – Faktoje.al
POSTIMI I MËPARSHËM Edi Rama: Në Tiranë këtë vit janë regjistruar 5 vrasje
POSTIMI PASUES Edi Rama: Të jesh punëkërkues është një nga kriteret për të marrë ndihmë ekonomike

Si mundet bota të fokusohet tek zgjidhjet, kur tani gjithçka është në rrezik? – bota.al
Home»AAARretherrotull»Si mundet bota të fokusohet tek zgjidhjet, kur tani gjithçka është në rrezik?
Si mundet bota të fokusohet tek zgjidhjet, kur tani gjithçka është në rrezik?
Shkatërrimet e shkaktuara prej uraganëve Harvey dhe Irma janë thjesht më të fundit në një listëtë gjatë problemesh financiare që SHBA, Evropa dhe pjesa tjetër e botës, nuk përballojnë dot që t’i paguajnë. Dhe ndërsa hyjmë në kohën më të luhatshme të tregut, pyetja që del është se si kombet, apo komuniteti global, mund të fokusohen në zgjidhje ekonomike, kur tani çdo gjë është në rrezik?
Lufta civile dhe terrorizmi:
Në shumicën e vendeve përfshirë SHBA dhe Evropë
Borxhi Global 230 trilion dollarë – kurrë nuk mund të paguhet, as të financohet kur normat të normalizohen
Detyrimet e pafinancuara globale 250 trilionë dollarë – kurrë nuk do të paguhen
Bilancet e bankave qendrore $ 20 trilion – të gjitha të paafta të paguajnë
Shpërthimi i borxhit të Kinës nga 2 trilionë dollarë në 40 trilionë dollarë që nga viti 2000 – flluskë masive
Shumica e vendeve të industrializuara dhe ato në zhvillim mbijetojnë vetëm me lehtësimin sasior – i papërballueshem
Normat e interesit në zero ose më poshtë në 20 vende – të paqëndrueshme
Sistemi i parave të letrës – monedhat shkojnë drejt zeros.
Sistemi bankar i falimentuar evropian – nuk ka gjasa të mbijetojë
Fluska në shumicën e klasave të aseteve – aksione, obligacione, prona
Elita e BE-së – e pa zgjedhur dhe e papërgjegjshme – shkatërrimi i Evropës
Trendi i globalizimit – shumë i rrezikshëm për stabilitetin global.
Ndoshta nuk duhet të habitemi që të gjitha përpjekjet për gjetjen e zgjidhjeve vijnë nga agjencitë që kërkojnë të ndryshojnë tërësisht sistemin aktual monetar. Kriptomonedhat u ofrojnë individëve mundësinë për të anashkaluar monedhën vendase të tyre të zhvlerësuar, ndërkohë që koalicioni BRICS ka propozuar kohët e fundit një kthim në standardin e arit, duke filluar me shitjen e naftës dhe një refuzim të dollarit.
Në fund të rrugës, çdo zgjidhje e vërtetë do të nënkuptonte një fund të rendit financiar aktual dhe fundin e sistemit uni-polar të drejtuar nga Shtetet e Bashkuara. Por ky skenar nuk do të realizohet lehtë…. / Bota.al

Arbënesh, (malazezisht: Арбнеж/Arbnež) është vendbanim në komunën e Tivarit në Mal të Zi.
Grafiku i ndërrimit të popullsisë gjatë shekullit XX
Sipas regjistrimit të popullsisë së vitit 2003, ka pasur 735 banorë. Në këtë vendbanim janë 108 ekonomi familjare. Mosha mesatare e popullsisë është 40,7 vite pra është shumë e vjetër në krahasim me vendbanimet tjera Shqiptare në regjion e më gjerë. Ky vendbanim është i banuar krejtësisht nga Shqiptarët. Nga viti 1948, kur ka pasur 335 banorë e deri në vitin 2003 nuk ka pasur rritje të madhe, shkaqet janë emigrimi i vazhdueshëm i popullsisë.
Sipas rezultateve preliminare të regjistrimit të popullsisë së Malit të Zi, Arbëneshi ka pasur 338 banorë, 146 ekonomi familjare dhe 152 banesa.[1]
Nëpër fshat kalon rruga automobilistike që lidh Krajën me Ulqinin. Fshati ka shkollë fillore që nga 1947, si edhe njësi shërbimi tregtar dhe komunal.

MANÇESTER, 10 gusht /ATSH/ – Merkatoja angleze është mbyllur (për blerjet), ajo spanjolle do të jetë më 31 gush.
Por, në Spanjë vazhdohet të flitet për një ardhje të mundshme të Paul Pogba tek “Barcelona” e ish-mikut dhe shokut të skuadrës Vidal, shkruan faqja në internet “SportMediaset”.
Në fakt, sipas gazetës sportive “Mundo Deportivo”, katalanasit nuk janë dorëzuar ende për mesfushorin francez.
Megjithatë duket e vështirë që “Manchester United” ta lërë të ikë tani që nuk mundet të gjejë një zëvendësuar.
Me sa duket Pogba kërkon të largohet me çdo kisht nga “Djajtë e Kuq” dhe të mbyllë kështu edhe marrëdhënien e tij jo të mirë me trajnerin Mourinho.
Dhe pikërisht këtë element është duke shfrytëzuar barça. Katalanasit, vazhdojnë të mbajnë kontakte me agjentin e Pgba, Mino Raiola, ndërsa “Juventusi” qëndron në dritare duke vëzhguar me vëmendje si do të përfundojë ky operacin. /G.S/
ParaTURQI – Livra bie në nivelin më të ulët historik

Përqafimi është një gjest intim i sinqertë, i bën mirë atyre që e japin dhe atyre që e marrin. Një gjest i thjeshte që komunikon dashuri dhe i bën mirë lidhjes në çift, momenti ku erosi shkrihet në diçka më shumë se të ëmbël, që transmeton mbrojtje. Për fat të
“Po hë se vetëm me shtëpinë merresh, se mos bën ndonjë punë tjetër”. Ky është refreni i përditshëm në shumë prej familjet shqiptare, ku zakonisht gruaja luan rolin e shtëpiakes. Të gjithë e kemi provuar se sa e lehtë është t’i thuash fjalët pa e menduar se si do të
Shumë nga njerëzit ditët me shi i kalojnë duke qëndruar të mbyllur në shtëpi, por ka edhe të tjerë që dalin në natyrë dhe shijojnë pamjet e shiut. Aktivitetet qetësuese që mund të bëni në këto ditë me shi, kur xhamat vishen me avull dhe shtëpia mbushet me tingullin e

Ludo Lee apo siç njihet me emrin e vërtet Ludovik Tunaj berberi kosovar, ka shfrytëzuar profilin e tij zyrtar në ‘Facebook’ për të publikuar një foto me modelen e njohur Irina Shayk, transmeton GazetaOlle.com
Ky i fundit shkroi: “Kur shqiptari takon rusen”, shkroi Lee.
Mediat në Itali e ‘ngacmojnë’ motrën e transferit të ri të Juventusit (FOTO) Futbollisti nga Republika e Çekisë, Patrick Schick, sulmuesi 21 vjeçar...
Bukuroshet ‘pushtojnë’ stadiumin e Prishtinës (FOTO) Gjinia femërore ka filluar të pushtojë stadiumet e futbollit. Në...

Faji për refuzimin e Austrisë për Karton të Gjelbër i mbetet MPB-së, sherri i 60 mijë veturave
Akuzat e Presidentit për VV-në, kjo e fundit kërkon nga Prokuroria të merret me këto deklarata
Nëse e njihni ndonjë njeri që ka frikë nga qentë, a do t’ia bënit këtë shaka? (VIDEO)
Nusja e tij e injoron keq, ja çka detyrohet të bëjë Taulant Xhaka
"Hilë Mosi" vs "Shkolla e Gjelbër" - Champion Quiz, Sez II, Ep 22, Pjesa 4

Drejtori i Përgjithshëm i Policisë së Shtetit Drejtues Madhor Haki Çako, akordon “Çertifikatë për Shërbime të Dalluara”, z.Adrian Nessel. 19.07.2017
Drejtori i Përgjithshëm i Policisë së Shtetit Drejtues Madhor Haki Çako, akordon “Çertifikatë për Shërbime të Dalluara”, z.Adrian Nessel. (për video klikoni mbi link)
Drejtori i Përgjithshëm i Policisë së Shtetit Drejtues Madhor Haki Çako, akordon “Çertifikatë për Shërbime të Dalluara” Kreut të Departamentit të Bashkëpunimit në Çështjet e Sigurisë në Prezencën e OSBE-së në Shqipëri, z.Adrian Nessel.
Ndërkohë gjatë ceremonisë, Kreu i Departamentit të Bashkëpunimit në Çështjet e Sigurisë në Prezencën e OSBE-së në Shqipëri z.Adrian Nessel ka dhuruar Çertifikatë për Drejtues Gentian Mullaj, në shenjë vlerësimi për punën dhe kontributin e tij në procesin zgjedhor .
Drejtori i Përgjithshëm i Policisë së Shtetit, në shenjë mirënjohjeje personale dhe të institucionit, për kontributin e jashtëzakonshëm të z.Nessel dhënë në rritjen e kapaciteteve të Policisë së Shtetit dhe policimit në Shqipëri si dhe për asistencën mjaft të vyer në forcimin e kapaciteteve, në përmirësimin e legjislacionit, i ka akorduar “Çertifikatë për Shërbime të Dalluara" z. Adrian Nessel, me motivacionin:
“Për kontribut të çmuar dhe asistencën e dhënë në forcimin e kapaciteteve profesionale dhe logjistike të strukturave të Policisë së Shtetit, përmirësimin e legjislacionit, rritjen e bashkëpunimit me agjensitë partnere ndërkombëtare, duke kontribuar në zhvillimin me sukses të veprimtarisë së Policisë së Shtetit dhe përafrimin me standardet europiane të policimit.”
Gjatë fjalës së tij z. Çako, ka theksuar se gjatë shërbimit të tij në Shqipëri z. Nessel ka dhënë kontribut të spikatur në:
-Mbështetje të reformave në Ministrinë e Punëve të Brendshme dhe ka kontribuar në hartimin e disa ligjeve dhe akteve nënligjore për përmirësimin e punës së Policisë së Shtetit;
-Rritjen e kapaciteteve të forcave RENEA nëpërmjet dhurimit të pajisjeve, trajnime specifike dhe ndihmë logjistike;
-Mbështetjen e njësisë anti-eksploziv;
-Asistencën për policinë shkencore sidomos në aspektin e ADN-së;
-Mbështetjen për policimin në komunitet; hetimin e krimit, krimet e rënda dhe atë të organizuar.
-Vlen të veçohet gjithashtu se z. Nessel ka arritur të gjejë financim dhe ka koordinuar punën për shkatërrimin e kimikateve të rrezikshme si dhe ka kontribuar në shkatërrimin e municioneve të tepërta duke e kthyer Shqipërinë në një model të demilitarizimit.
Kreu i Departamentit të Bashkëpunimit në Çështjet e Sigurisë në Prezencën e OSBE-së në Shqipëri z.Adrian Nessel, ka shprehur falënderimet e tij për këtë vlerësim nga ana e Drejtorit të Përgjithshëm të Policisë së Shtetit, për Policinë e Shtetit si institucion dhe të gjithë kolegët më të cilët ka bashkëpunuar gjatë këtyre 6 viteve, duke theksuar përpjekjet e përbashkëta për të bërë gjëra të mira dhe për ta bërë jetën e qytetarëve Shqiptarë më të sigurt.
"Drejtor i Përgjithshëm, miq, kolegë! Siç e thatë, në 6 vite kanë ndodhur shumë gjëra. Me shumë prej njerëzve që janë këtu, unë kam punuar gjatë këtyre viteve. Të gjithë ne jemi përpjekur për të bërë gjëra të mira dhe ta bëjmë jetën e qytetarëve shqiptarë më të sigurt.
Në fakt ndihem i nderuar, të jem këtu sot, përpara juve të gjithëve. Unë erdha këtu për të bërë punën time siç të gjithë bëjmë, por ju po më nderoni me diçka të veçantë. Për të gjithë ata që nuk e dinë unë do të lëviz me punë në Shkup, në misionin e OSBE-së atje.
Ajo që do të them për punën e departamentit tim në Shqipëri, është që me fonde të kufizuara ne kemi arritur të bëjmë gjëra të mëdha, kështu që kjo çertifikatë që mora sot, i takon dhe stafit tim.
Faleminderit shumë të gjithëve që ishit të pranishëm sot, besoj do të takohemi sëbashku dhe në të ardhmen."
Në vijim z.Nessel ka dhuruar Çertifikatë për Drejtues Gentian Mullaj, në shenjë vlerësimi për punën dhe kontributin e tij në procesin zgjedhor me motivacionin ”Roli i Policisë gjatë procesit zgjedhor” gjatë së cilit u angazhua maksimalisht në procesin e trajnimit për mbi 6000 punonjës të Policisë, përsa i përket procesit zgjedhor.
"Dua të dhuroj një çertifikatë për z.Gentian Mullaj, i cili nuk është i pranishëm sot, por Drejtori i Përgjithshëm do ta pranojë për mua.
Siç e dini prezenca e OSBE-së ka kontribuar në procesin zgjedhor dhe Genti u angazhua maksimalisht në procesin e trajnimit për mbi 6000 punonjës të Policisë, përsa i përket procesit zgjedhor.
Ai ndodhet në Bari me një delegacion, por ai tashmë ai e di për këtë certifikatë, pasi e lajmëruam nëpërmjet whatsapp-it.
Fakti që ai merr këtë certifikatë është sepse ne vlerësojmë punën që ai bëri së bashku me ne për procesin zgjedhor."

kategoria për artikuj rreth dhe nga Kampionati Botëror i Futbollit.
► Kampionati Botëror i Futbollit 2006‎ (0 k, 15 f, 0 d)
► Kampionati Botëror i Futbollit 2010‎ (0 k, 2 f, 0 d)
Faqet në kategorinë "Kampionati Botëror i Futbollit"
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategoria:Kampionati_Botëror_i_Futbollit&oldid=1425847"

E rëndë në Mallakastër, 8-vjeçari bie nga tarraca e shtëpisë
Përfundon në spital 50-vjeçari, i ngec patëllxhani në…
Gjendet pa ndjenja në një rrugë të Kamzës, 57-vjeçari ndërron jetë...
EMRI/ Plagoset me thikë i riu në Durrës, në gjendje të...
VIDEO/ Xhensila Myrtezaj e përlotur në spital, çfarë ka ndodhur me...
Lajmi i Fundit/ Rrëzohet nga biçikleta, humb jetën i moshuari nga...

Ndiheni të mërzitur dhe nuk e dini përse? Kuptoni arsyet dhe...
Salah e tepron: Mund ta fitojmë Premierligën dhe Ligën e Kampionëve

Kosovari më i fuqishëm në botë: Zgjohem ora 5 për të...
Tymosin duhan gjithë jetën, por mushkëritë i kanë të shëndetshme, ja...
Kujdes! A e dini se çka ndodh me ju kur laheni...
Këshilla se si të shëroni dhimbjet e fytit në kushte shtëpie
Pse disa njerëz nuk ngrohen kurrë, ndërsa të tjerët nuk ndiejnë...
12 fakte shkencore që do t’ju mahnitin dhe do t’ju bëjnë...
Askush nuk mund ta bëjë këtë që po e bën vajza...
Këto janë dy shenjat më me fat për sot, 15 tetor...

Shkencëtarët kapin momentin kur vrima e zezë e gëlltitë një yll (Foto) _ Kosova Info
Produkti i vetëm që forcon dhe trash vetullat brenda 1 muaji
“Korrigjimi i kufijve, zgjidhja më pak e keqe për Kosovën dhe...

Ferrari i rrallë i vitit 1962 del në ankand, nga shitja mund të thyhet rekordi botëror – DuaLajm.com
Ballina Kryesore Ferrari i rrallë i vitit 1962 del në ankand, nga shitja mund...
Makina më e mirë e nxjerrë ndonjëherë në një ankand publik do të shitet këtë muaj dhe mund të vendosë rekord botëror.
RM Sotheby po planifikon të shfaqë një Ferrari 250 GTO të vitit 1962, që vlerësohet të ketë një çmim prej 45-60 milionë dollarë.
Nëse makina merr një çmim të tillë atëherë do të arrijë të kalojë me lehtësi rekordin e vendosur në vitin 2014 kur një tjetër Ferrari GTO i vitit 1962-’63 u shit për 38 milionë dollarë.
Artikulli tjetër15 foto që tregojnë se ka ende mirësi në këtë planet

Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategoria:Navboks&oldid=1270444"

Policia e Elbasanit në bashkëpunim me efektivët e komisariatit të Policisë Cërrik kanë vënë në pranga autorët e plagosjes së dy personave mbrëmjen e kaluar në “Kryqëzimin e Yllit” në Cërrik.
Autorët e dyshuar Ilborjan Fejzullau, 28 vjeç dhe Bruno Hyseni, 32 vjeç janë kapur në lagjen “Iliria” Plazh.
Hyseni dhe Fejzullau janë kunetër me njëri-tjetrin. Sipas policisë, 32-vjeçari Hyseni është autori kryesor i plagosjes me armë zjarri, ndërsa kunati është bashkëpunëtor. Mbrëmjen e kaluar u plagosën me pistoletë pas një konflikti fizik shtetasit G.K. dhe J.R.
Operacioni për kapjen e tyre ka vijuar gjithë natën në ndjekje të tyre. Në operacion u angazhuan 30 forca policie të Cërrikut dhe të Forcës së Posaçme Shqiponjat nga DVP Elbasan.
Policia brenda pak orëve kap autorin e dyshuar të plagosjes së dyfshitë me armë zjarri.
Policia kap edhe bashkëpuntorin e autorit të dyshuar.
Kapen shtetasit B.H 32 vjeç i dyshuar si autori kryesor, si dhe shtetasi I.F 28 vjeç i dyshuar si bashkëpuntor.
Në përfundim të veprimeve do keni info të plotë.

Bannock County është një nga 44 qarqet në shtetin federal Idaho të Shteteve të Bashkuara të Amerikës.

Eshte e regjistruar me daten 28.1.2017 (plote 1 vit regjistrim)
Ne gjendje shume te mire

Tuéjar është një komunë në Spanjë, e vendosur në qarkun Los Serranos, të provincës Valencia, në Komunitetin e Valencias. Tuéjar ka 1236 banorë (2009), dhe përfshinë një sipërfaqe prej 121.9 km2.

Tri raste të reja me HIV-AIDS këtë vit në Kosovë - Bota Sot
Tri raste të reja me HIV-AIDS këtë vit në Kosovë
Tre fëmijë në Kosovë janë paraqitur për terapi, por ajo mungon
Tri raste të reja të prekura me virusin HIV/AIDS, janë diagnostikuar gjatë këtij viti në Klinikën Infektive në Qendrën Klinike Universitare të Kosovës.
Janë gjithsej mbi 30 raste me të prekur me këtë virus në Kosovë. Të prekurit nga ky virus, terapinë e marrin në Klinikën Infektive të Qendrës Klinike Universitare të Kosovës në Prishtinë.
Kosova hyn në vendet me përqindje të ulët të personave të prekur nga virusi HIV/AIDS.
Në aspektin global, gjatë vitit të kaluar, nga virusi HIV-AIDS-it kanë vdekur rreth një milion njerëz. Ekspertët parashikojnë që deri në vitin 2030, me virusin HIV do të infektohen rreth 100 milionë njerëz në botë.
Në Kosovë që prej diagnostikimit të rastit të parë, kanë vdekur rreth 50 persona.
Megjithatë Alban Gjonbalaj, udhëheqës i Asociacionit Kosovar të Personave që jetojnë me HIV në Kosovë, thotë se situata e të prekurve me virusin e HIV, po përmirësohet ndër vite.
Ai përmend edhe një lajm të mirë për kosovarët, duke potencuar faktin se analizat laboratorike që janë dërguar me vite në Francë për diagnostikim të virusit, tashmë po kryhen në Kosovë.
“Në Kosovë situata është në përmirësim e sipër. Analizat laboratorike po bëhen në këtu, e që më herët i kemi dërguar në Francë. Terapia është në përmirësim e sipër dhe pritet që numri i barnave të rritet në mënyrë që të jenë në dispozicion për pacientët. Raste të reja ka, ndonëse nuk ka shumë. Është një vazhdimësi e trendit, e që janë 1 deri në 3 persona të rinj që diagnostikohen në vit në Kosovë”, tha Gjonbalaj.
Ndonëse ka terapi retroviale, e që shërben për trajtimin e personave të prekur me HIV, mangësi mbetet te terapia për fëmijët.
Izet Sadiku infektolog, i tha Radios Evropa e Lirë se janë tre fëmijë në Kosovë që janë paraqitur për terapi, por ajo mungon. Dy prej tyre, tashmë janë larguar nga Kosova.
“Kosova vazhdon të jetë në grupin e shteteve që bën pjesë me prevalencë të ulët, përkundër asaj që vërehet një tendencë e shtimit të numrit. Prej vitit 2000 ka filluar të shtohet numri i të diagnostikuarve, ku këtë vit janë 3 raste të reja”.
“Sa i përket terapisë, të gjithë ata që vlerësohen se duhet të marrin, e kanë në Klinikën Infektive falas, dhe gjatë gjithë kohës klinika ka qenë e furnizuar. Një problem që po na përcjell prej vitesh është mungesa e terapisë për fëmijë, e që mungon”, tha Sadiku.
“Kanë qenë dy fëmijë që janë diagnostikuar në Klinikën Infektive, por që ata tash jetojnë jashtë Kosovës dhe atje e marrin terapinë. Ndërkaq, këtë vit është diagnostikuar edhe një fëmijë, por që pesha trupore atë e lejon të merr terapi retrovirale, pra terapinë e të rriturve, dhe ai ka vazhduar të trajtohet”, theksoi Sadiku.
Nga viti 1986, kur ishte identifikuar rasti i parë në Kosovë , sipas shënimeve të Klinikës, me virusin HIV/AIDS, janë infektuar mbi 100 persona.
Sidoqoftë një nga donacionet e mëdha që ka mbështetur sistemin shëndetësor në Kosovë ndër vite është edhe Fondi Global, ku fokusi ka qenë në parandalimin si dhe trajtimin e të sëmurëve me HIV/AIDS, dhe tuberkuloz. Për këto sëmundje ndahen çdo pesë vjet nga 5 milionë euro./REL
Sonte Prishtina me ajr tejet të ndotur Nesër mot me diell I jepet lamtumira e fundit 57 vjeçarit që u rrokullis me traktor në Istog
Një fotografi e shkrepur nga Bardha Goga, ende jemi në rrezik nga minat...
Bardha Goga tregon një detaj interesant por tejet shqetësues për opinionin ferizajas dhe në përgjithësi të Kosovës. Edhe pas 19 viteve të përfundimit të luftës në Kosovë, rreziku është shumë i madh nga minat,...
Vendet që nuk do të kenë rrymë
KEDS-i, të hënën, ka publikuar orarin më të ri të reduktimeve me energji elektrike për qytetet e Kosovës në ditët e ardhshme. Orari i plotë: Prishtinë Ndërprerje e domosdoshme për punimet për sigurinë e...
Shkolla e Turjakës bëhet me kamera të sigurisë
Komuniteti i bizneseve nga fshati Turjakë i Malishevës, e ka pajisur me kamera të sigurisë shkollën e fshatit, me qëllim të krijimit të sigurisë më të madhe për nxënësit. Drejtori i SHFMU “Fehmi Agani”, Agron...
Në Gjilan nis rrënimi i objekteve me rrezikshmëri të lartë
Komuna e Gjilanit ka filluar sot largimin e mbetjeve ndërtimore nëpër qytet, të cilat prej kohësh kanë qenë rrezik potencial për kalimtarët. Aktiviteti është duke u realizuar në fazën kur Gjilani po shënon hapa pozitiv të...
Ministri Shala: Prona intelektuale për bizneset ka rëndësi të veçantë
Sot në Ministrinë e Tregtisë dhe Industrisë filloi punimet seminari njëjavor për finalizimin e specifikacionit të Djathit të Sharrit, si produkt potencial për t’u mbrojtur si tregues gjeografikë në Kosovë. Ministri i Tregtisë...
Kryetari i Komunës së Vitisë, Sokol Haliti ka pritur sot në takim veteranët e arsimit Fehmi Ramadani dhe Avdyl Minisni që të dy nga fshati Smieë e Vitisë. Ky nderim për ta me mirënjohje është bërë kur jemi në...
Shpërthen gypi në një fshat të Rahovecit, mbushet oborri i shkollës me ujë
Që nga mbrëmë oborri i shkollës fillore ‘Skënder Kastrati’ në fshatin Radoste të Komunës së Rahovecit është përfshirë nga uji. Kjo ka ardhë si pasojë e një gypi i cili ka plasaritur, ndërsa ende nuk...
Nga një muaj paraburgim të dyshuarve për kanosje
Gjykata Themelore në Gjilan, dega në Viti ka aprovuar kërkesën e Prokurorisë Themelore të Gjilanit, duke i caktuar masën e paraburgimit prej 15 ditësh të pandehurve V. Z. dhe M. Z. Të pandehurit dyshohet se në vazhdimësi kanë...
Kryetari i Kamenicës Qëndron Kastrati ka mbajtur premtimin që e ka dhënë gjatë fushatës. Ai sot ka filluar shpërndarjen e kifleve dhe qumështit për nxënësit e ciktlir të ultë. Bashkë me Kastratin në...
Rreth 400 familje të Lipjanit me rrjet të ri energjetik
Me projektin e quajtur TS 8 Lipjani që ka implementuar KEDS, janë rreth 400 familje kryesisht në pjesën jugore të qytetit të Lipjanit të cilët tash kanë një gjendje shumë të mirë energjetike. Banorët e kësaj ane për...
Inspektorati i komunës së Ferizajt me asistim edhe të Policisë së Kosovës ka mbyllur edhe 6 lokale që operonin si lojëra të fatit. Sipas një njoftimi nga komuna, këto lokale operonin pa kushtet e nevojshme sanitare, pa dokumentacion...
(E plotësuar) - Ministria e Punës dhe Mirëqenies Sociale do të ndërmarrë hapat për reformimin e plotë të sistemit pensional dhe ky sistem do të ndërtohet në bazë të standardeve ndërkombëtare. Kështu...
Ministri i Infrastrukturës, Pal Lekaj, inauguroi rrugën e asfaltuar të Bërdosanësm projekt i cili ka gjatësi afër 1.6 kilometra e kosto rreth 120 mijë euro dhe pritet të shkurtojë rrugën mes fshatrave të Gjakovës. Sipas MI-së,...
Asistentët të domosdoshëm për fëmijët me aftësi të kufizuar
Mungesa e asistentëve për fëmijët me aftësi të kufizuar që vijojnë mësimet, po vlerësohet se është një mangësi e madhe dhe po ka ndikim që fëmijët të mos arrijnë të përvetësojnë...
Drama e zhdukjes së 17-vjeçarit nga Ferizaj- iku nga familja për të bashkëjetuar me një vajzë
Ka gjashtë ditë që kur 17 vjeçari, E.Hysenaj, ka dalë nga shtëpia e tij në Ferizaj pa lënë asnjë gjurmë pas. Kjo ka qenë arsyeja që familja Hysenaj, ta raportojë rastin në polici për zhdukjen e djali të tyre....
VV: Në Prishtinë po rritet numri i ndërtimeve pa leje
(E plotësuar) - Komuna e Prishtinës ka mungesë të transparencës dhe krahas kësaj është rritur numri i ndërtimeve pa leje në kryeqytet. Kështu deklaruan zyrtarë të Lëvizjes Vetëvendosje gjatë një konference...
Në vazhdën e mbështetjes për komunat e Kosovës, ministri i Tregtisë dhe Industrisë, Endrit Shala ka nënshkruar sot marrëveshje me kryetarin e Komunës së Malishevës, Ragip Begaj për nisjen e ndërtimit të Inkubatorit të...
Fëmijët me aftësi të kufizuara kryejnë shkollën, por nuk dinë shkrim as lexim
Strategjia Nacionale për të Drejtat e personave me aftësi të kufizuara në Kosovë 2013-2023 ka qenë temë e diskutimit në Komisionin për të Drejta të Njeriut, Barazi Gjinore, për Persona të Pagjetur dhe Peticione. Për...
Lëvizja Vetëvendosje në Podujevë ka ushtruar kallëzim penal ndaj kryetarit të komunës së Podujevës Agim Veliu dfhe katër zyrtarëve komunal. Sipas një njoftimi nga VV në këtë komunë një nga skandalet...
Gllogjani brenda javës me të gjitha rrugët e asfaltuara
Ministri i Infrastrukturës, Pal Lekaj, të hënën ka inspektuar fillimin e asfaltimit të rrugëve në Gllogjan të Deçanit. Këto punime të fazës së dytë të projektit për Gllogjanin, kushtojnë rreth 650 mijë...
“Bahçeci” do të ofroj shërbime falas për gratë e dhunuara gjatë luftës
Spitali “Bahçeci” do të ofrojë shërbime gjinekologjike falas për të gjitha gratë dhe vajzat e reja të cilat trajtohen në Qendrën Kosovare Rehabilituese të Mbijetuarve të Torturës. Drejtoresha e kësaj qendre,...
Kosova mbështet Ukrainën si një shtet të pavarur
Ministria e Punëve të Jashtme shpreh qëndrimin e saj zyrtar se Republika e Kosovës mbështet plotësisht Ukrainën si një shtet të pavarur, me sovranitet dhe integritet territorial brenda kufijve të saj të njohur...
ORCA është e zhgënjyer me vendimin e gjykatësit Adnan Konushevci i cili ka urdhëruar organizatën Admovere dhe Shkëlzen Gashin drejtues të kësaj organizate, që ta tërheqin nga qarkullimi përkohësisht pjesën e raportit që flet...
28 aksidente trafiku për 24 orë, një me pasoja fatale
Policia e Kosovës ka njoftuar se gjatë 24 orëve të fundit në territorin e Kosovës kanë ndodhur gjithsej 28 aksidente trafiku, prej të cilave, një ka përfunduar me pasoja fatale, 12 me persona të lënduar dhe 15 të tjera me dëme...
Me uljen e temperaturave, në Prishtinë është rritur shqetësimi nga ajri i ndotur. Nga matjet që bëhen nga Ambasada Amerikane në Prishtinë, rezulton se sot niveli i ndotjes së ajrit është 118. Në mungesë të...
Telashet e studentëve të UP-së me pagesat e semestrave përsëritës
Fakulteti i Filologjisë në Universitetin e Prishtinës “Hasan Prishtina” një vendim të vitit 2015 të Këshillit Drejtues ka vendosur ta zbatojë këtë vit akademik, pasi ka obliguar një grup studentësh që të paguajnë...
Grupi për Studime Juridike dhe Politike (GLPS) mban konferencën për media në të cilën prezanton një propozim minimumin e një platforme për dialogun e fazës finale në mes të Kosovës dhe Serbisë. GLPS konsideron që,...
Qendra e Inovacionit dhe Oda Ekonomike Amerikane shënojnë Javën e Globale të Ndërmarrësisë. Shënimi i kësaj jave bëhet në Kuvendin e Kosovës, saktësisht në sallën plenare me fillim nga ora 10:00.
Bien temperaturat në ditët e ardhshme
Vendi ynë gjatë ditëve të ardhshme do të vazhdojë të mbetet nën ndikimin e masave të ajrit me presion të lartë atmosferik. Në këto kushte fillimi i javës do të mbetet me vlera pothuaj të ngjashme me ato të...
Ministria e Infrastrukturës ka njoftuar se për shkak të fillimit të punimeve për sanimin e tunelit në rrugën Mitrovicë-Qabër, që nga dita e sotme nga ora 08:00, do të bëhet ndalje tërësore e qarkullimit të automjeteve...
Ish-kryetari i Prizrenit sot para gjyqit në Gjilan
Në Gjykatën e Gjilanit do të vazhdojë gjykimi ndaj ish-kryetarit të Prizrenit, Ramadan Muja, dhe ish-zyrtarëve të tjerë të kësaj Komune, të akuzuar bashkë me të për vepra penale të keqpërdorimit të detyrës dhe...
Vendi ynë gjatë pesë ditëve të ardhshme do të vazhdojë të mbetet nën ndikimin e masave të ajrit me presion të lartë atmosferik. Në këto kushte fillimi i javës do të mbetet me vlera pothuaj të ngjashme me ato...
Ndotja e ajrit në Prishtinë vazhdon të jetë shqetësuese
Në bazë të matjes së cilësisë së ajrit nga matësit e Ambasadës Amerikane në Prishtinë, momentalisht ndotja e ajrit është mjaft shqetësuese. Ndotja e ajrit në Prishtinë vazhdon të jetë...
I pari i Prishtinës, Shpend Ahmeti, ka kërkuar që të ketë shtim të patrullimit të Policisë në kryeqytet. Kryetari i Komunës së Prishtinës, Shpend Ahmeti, ka reaguar pas dy aksidenteve që ndodhën sot në kryeqytet, shkruan...
Aksidentet rrugore, kërkohet shtim i patrullimit policor
Kryetari i Komunës së Prishtinës, Shpend Ahmeti, gjatë javës së ardhshme do të takohet me zyrtarë të Policisë së Kosovës, ku do të kërkojë shtimin e patrullimit deri në krijimin e Policisë së kryeqytetit, me...
Agim Aliu vjen e shkon nga puna me veturë private
Kryetari i Komunës së Ferizajt, Agim Aliu që nga dita e parë e mandatit të ri, ka dhënë një shembull jo shpesh herë të ndodhur në Komunat e Republikës së Kosovës. Ai me qëllim që të kursehet paraja publike, të...
Ministria e Infrastrukturës ka njoftuar se për shkak të fillimit të punimeve për sanimin e tunelit në rrugën Mitrovicë-Qabër, që nga dita e hënë, nga ora 08:00, do të bëhet ndalje tërësore e qarkullimit të...
Aksident i rëndë në Drenas, dyshohet për një të vdekur
Një aksident i rëndë trafiku ka ndodhur para pak çastesh në fshatin Zabel i Ulët të Drenasit. Deri tek aksidenti ka ardhur pasi që një veturë e tipit “Golf” ka goditur një motoçiklist Ndërkaq nga Policia e...
Një femër në Prizren, ka raportuar se një i panjohur i ka vjedhur të dy vathet në mënyrë të vrazhdë duke ia shqye të dy veshët. Viktima ka pranuar tretman mjekësor
Raportohet një person i humbur në Ferizaj
Një nënë nga Ferizaj ka raportuar në Policinë e Kosovës se djali i saj ka dal nga shtëpia dhe nuk dihet vendndodhja e tij. Rasti është duke u hetuar
Rriten gjobat për ata që u shesin alkool e duhan personave nën 18-vjeç
Të rinjtë nën moshën 18-vjeçare, deri së voni, kanë mund të blejnë të gjitha produktet, përfshirë edhe alkoolin dhe duhanin. Fëmijët apo adoleshentët, i kanë blerë këto produkte nëpër dyqane,...
Vlerësohet si shkolla e parë shqipe në Kosovë, është harruar nga institucionet
Kur flasim për fillet e arsimit shqip, na kujtohet mësonjëtorja e parë shqipe në Korçë që u hap në vitin 1887. Por, studiues vendorë e të huaj flasin për një shkollë shqipe më të hershme, që daton qysh prej...
Interesim shumë i madh për gardianë të burgjeve
Persona të shumtë po presin në radhë për të hyrë në test për t’u bërë gardianë të burgjeve të Kosovës. Shërbimi Korrektues i Kosovës ka hapur më 8 tetor konkurs për 60 gardianë për...
Ura kryesore mbi Ibër në Mitrovicë, sinonim i qytetit të ndarë, u shndërrua në simbol të kronologjisë pothuajse të të gjitha ngjarjeve të errëta në këtë qytet, duke bartur mbi supet e saj mbi 1 mijë incidente...
Shtatë persona janë arrestuar në Gjakovë gjatë një plani operativ të policisë, ku janë konsiduar armë dhe kokainë. Sipas Policisë, janë bastisur dy kafiteri ku janë konfiskuar një armë zjarri, revole, një...
Policia e Kosovës dje ka marrë një informatë nga një grua se djali i saj pasi ka dalë nga shtëpia nuk është kthyer më dhe nuk e di vendodhjen e tij. Për këtë rast Policia e Kosovës është duke hetuar.
Raporti i MASHT-it që flet zi e terr për universitetet e hapura nga Thaçi
Një raport i Ministrisë së Arsimit i dërguar në Qeveri nxjerr veç të dhëna negative për universitete e hapura në kohën kur Kryeministër ishte Hashim Thaçi. Ky raport ishte paralajmëruar se do të botohej në janar...
"Emrat që do të akuzohen nga Gjykata Speciale" - Nuk do ta besonit se edhe kush është pjesë e saj
Gazeta zvicerane godet rëndë: Kosova ka arsimin më të keq në Evropë
Ky fshat i Kosovës ka mbetur me 6 shtëpi, 72-vjeçari që banon aty befason me deklaratën
Shkupi - 2014, të zëvendësohet me burgjet - 2018 të gruevskave!
Studentët paqësorë shqiptarë përballë terrorizmit shtetëror serb në Kosovë (1997)
Aksident me një të vdekur në Cërrik
Ishte monstrumi më i madh në mesin e zonjave të para në botë
Gruaja që lindi 44 fëmijë zbuloi se si është jeta e saj
Gruaja që pa jetën pas vdekjes, ka një mesazh për të gjithë njerëzit
Vështirë qenka edhe mbas pesë vitesh të shkruajmë përkujtimin për Ty baba e gjysh i dashur. Të jetosh...
U bënë 2 vite të rënda dhe të vështira pa Ty. Ikja jote na dhemb çdo ditë e më...
Vdekja të ndau nga jeta , por jo edhe nga zemrat tona. Ne do të vazhdojmë të jetojmë me dhimbje të madhe për Ty...
Shumë vështirë të shkruajmë përkujtim për Ty. Çdo fjalë që shkruajmë është...
Aj kurrë nuk dëshiron që të humbet në prapavijë, por të jetë në qendër të...
Organiozimi “People’s Choice Awards” është mbajtur që nga vitet e 70’ta dhe si çdo organizim për...
Petar Bogojeski: OBRM-PDUKM-së i duhen masa urgjente për t’u përballur me pasojat
Edhe pse duhen shumë muaj, Afrona Dika ka filluar provat e para për fustanin
Meti Berbatovci në studion e Virusit, ja arsyeja?

Allahu xh. sh. nuk e ka cilësinë e të qeshurit - Zeri Islam.com
"Le të jetë nga ju një grup që thërret në atë që është e dobishme, urdhëron për punë të mbara dhe ndalon nga e keqja." (Kur'ani, Ali Imran - 104)
Shkrime për fëmijë dhe të rinjë
Në gjuhë të tjera
Allahu xh. sh. nuk e ka cilësinë e të qeshurit
Ata këtë hadith e përkthejnë në pajtim me drejtimin e tyre të texhsimit, dhe thonë se ai ka këtë kuptim:
“Allahu iu qeshet dy njerëzve, njëri nga ata e vret tjetrin, kurse të dytë janë në xhenet.”
Ulemaja islame e ka mohuar këtë domethënie dhe ka thënë:
Ibn Fureku thotë: “Dije se dahik nuk është vetëm ndryshimi i gjendjes së njeriut dhe qeshje por ai ka disa domethënie. Thuhet:
“Nëse në të janë shfaqur bimët.”
“Pa dyshim kjo pranverë është e çuditshme, lulëzon Toka (tad’haku) nga të qajturit e qiellit.”
Ajo si është përshkruar Allahu xh. sh. është në lidhje me manifestimin e begative sepse është e pamundur ta përshkruash Allahun xh. sh. me cilësinë e të qeshurit, sepse kjo është cilësi e trupit.” [1]
Shejh Vehbi Sulejman Gavoçi thotë: “Të qeshurit nuk është cilësi e Allahut xh. sh. sepse ajo ndodh për shkak të gjësë së fshehur e cila është zbuluar, për shkak të çështjes që nuk e ka ditur para kësaj gjendje, ndërsa Allahu është ai i cili e di përgjithnjë të dukshmen dhe të padukshmen.” [2]
“Ajo që transmetohet nga Pejgamberi a.s., për dahikun dhe axhebin (nuk është me kuptim të të qeshurit dhe habisë) sepse, qeshet dhe habitet ai i cili nuk ka ditur diçka e pastaj ka mësuar.
“Dahiku dhe Axhebi nuk është ashtu si e mendojnë ata[3]339 por kjo do të thotë se disa gjera te Ai janë në shkallë të asaj me të cilën njerëzit qeshen dhe habiten.”
“E, nëse çuditesh, pra – çudi janë fjalët e tyre…”. (Er-Rra’d, 5).
Edhe pse Pejgamberi a.s. nuk është çuditur sepse me këtë kuptohet se gjëja për të cilën fletë Allahu xh. sh. është e çuditshme për atë kush e dëgjon dhe kush e sheh. [4]
Bedruddin ibn Xhemaah thotë: “El-Buhariu thotë: Dahiku i Tij është Mëshira e Tij. El-Hatibi thotë: “Dahiku është këtu njoftim për kënaqësinë e Allahut xh. sh. ...
Është thënë se kjo folje është nga “ruba’itë” respektivisht do të thotë “Allahu e bën të qesh, respektivisht u jep qeshje melekëve dhe robërve të Tij. E nëse këtë dahik ia përshkruajmë Allahut xh. sh., atëherë themi se domethënia e tij është tregimi në kënaqësi, sikur në hadith: “E nëse niset duke ecur drejt meje unë drejt tij do të shkoj heruleh.”[5] Kurse ata të cilët shprehjen dahik e shpjegojnë me kuptimin e saj tekstual, këta janë risimtarët dhe muxhessimët.”[6]
Ibn Haxher El-Askalaniu thotë: ”Imam Buhariu thotë: ”Dahik këtu[7] do të thotë mëshirë.”[8]
[2] Në verifikim të Idahu Delila, fq. 211.
[3] Muxhessimët, d.m.th. antropomorfistët.
[5] Shprehja heruleh, e cila në kuptimin tekstual do të thoshte vrapim, këtu është përdorur në kuptimin e kthimit të madh të Allahut në të mirat e njeriut sepse Ai nuk është i kufizuar në hapësirë që të lëviz nga vendi në vend.
[7] Në hadithin e theksuar..
« Allahu xh. sh. nuk ka nëngju (sak)
Përse nuk e duan Turqinë?!
Gjendet Kurani më i vjetër në botë në Britani
Të sigurojmë pasardhës të shëndoshë e të lumtur
A PO BËN ‘BOTA SOT’ FUSHATË ANTIISLAME NË DIASPORË?
Kënga dhe Muzika!?
Nga duhet të ecë rinia shqiptare!?
Nëna ime e verbër - [rar]
Fjalët arabe në gjuhën angleze
ZBULIMI I NJË DETI NËN SHTRESËN E TRETË TË TOKËS

Teksti në vijim është monologu i Mustafa Nanos në emisionin e tij televiziv “Provokacija”. Pavarësisht mungesës së pamjeve, qëllimi është të përcëllim idenë e monologut
Kjo vajzë që shihni në ekran quhet Masih Alinejad. Është 41 vjeçe, është gazetare, është me origjinë iraniane. Madje ka jetuar për më shumë se 30 vjet në Iran. Por e ka lënë atdheun e vet. Ka mundur të arratiset në vitin 2009. Dhe sot jeton në ShBA. Deri para disa vitesh, për ca kohë edhe në Perëndim, ajo vishej kështu…
Por e ka hequr njëherë e mirë këtë veshje. Për herë të parë e bëri në Londër, në vitin 2014. Ishte një mëngjes i zakonshëm, fare i zakonshëm, dhe ajo ishte duke shëtitur me të dashurin e saj në një rrugë pranë kopshtit botanik “Kew Gardens”. Ndjeu nevojën që flokët t’ia ledhatonte era pranverore, dhe e hoqi hixhabin në ngjyrë të errët, e zuri të vraponte nëpër rrugë. I dashuri, një mysliman me emrin Kambiz, të cilin e kishte njohur në Londër e të cilin e ka burrë sot, e përjetësoi në celuloid këtë moment…
Këtë e tregon ajo vet në një libër, të cilin sapo e ka publikuar. E ka titulluar “The Wind in My Hair”, që në shqip mund të bënte “Flokët m’i merr era”. Është libër autobiografik. Pas kësaj, ajo hapi një faqe facebook-u, në të cilën ftonte vajzat dhe gratë iraniane të hiqnin hixhabin e tyre, të fotografonin veten me flokët që ua merrte era, dhe t’i publikonin ato foto. Një numër grash, edhe pse e dinin se po rrezikonin (në Iran është e ndaluar ta bësh një gjë të tillë), e ndoqën lojën e saj. Disa syresh kishin pozuar me hixhabin, që e tundnin në ajër, si shenjë çlirimi. Brenda disa ditësh, kjo faqe facebook-u mori më shumë se 100 mijë like.
Prandaj, e dashur Alinejad, mos lufto që gratë të kenë lirinë për të zgjedhur, por lufto që atyre t’u hapen sytë, e kështu të kuptojnë se nuk kanë zgjedhje tjetër, veçse të mos mbulohen. Ndryshe, nëse lufton që gratë myslimane të kenë lirinë për të zgjedhur, dije mirë se ato do të zgjedhin të mbulohen. Sepse ky është urdhëri që u vjen nga bota, së cilës ato u përkasin. Ky urdhër u vjen nga familja, nga tradita, nga shkolla, nga një kulturë e tërë që dominon mjedisin publik, nga elita sunduese, nga propaganda, etj, etj. Dhe ky presion i madh, mes të cilit ato gjenden, mund të sfidohet veç nga gra me bole.
Mirëpo gra të tilla, siç je ti Alinejad, numërohen me gishtat e dorës në gjithë botën myslimane që ka 800 milionë gra. Dhe kjo ka arsyet e veta. Edhe në Shqipëri, ku ka një klimë lirie, ku ka një elitë sunduese ateiste, e ku shoqëria e mjedisi publik dominohen nga një frymë laike, nuk të qëllon të shohësh gra myslimane me bole. Nuk ka dalë asnjëra që të thotë faqe botës: Hej, njerëz, unë po e heq hixhabin, se nuk është për mua. Përkundrazi, po rritet numri i vajzave që mbulohen. Rrugët e Tiranës po mbushen me vajza të tilla. Të vjen për të qarë. E prandaj, po e marr unë rolin e një Alinejadi të Shqipërisë, e po them: “Hej gra, lërini flokët tuaj që t’i ledhatojë era.”
Ky ishte monologu im për sonte.
Sqarim: Ndalohen fyerjet dhe përdorimi i gjuhës ofenduese. INFOSOT mban të drejtën e publikimit ose jo të një komenti të caktuar. Përmbajtja e komenteve nuk pasqyron, qëndrim editorial të redaksisë së portalit INFOSOT. Ju faleminderit për mirëkuptimin!
Kush janë teologët dhe historianët shqiptarë në shërbim të propagandës serbe (1)
Absolutisht e sigurt, në qershor BE hap negociatat me Shqipërinë
Selia e Shenjtë është shtet i frymës së Zotit në botë dhe jo manifestim i fuqisë ekonomike dhe ushtarake
Qasja e gabuar e Kosovës në dialog me Serbinë dhe paralajmërimet për kompromise të reja
Këndvështrim, Si lindën HERONJTË e UÇK-së!?
Kisha Ortodokse, tregu i Varoshit dhe speci i Leskovcit!
Shansi i përbashkët i anëtarësimit të shteteve të Ballkanit Perëndimor në BE
Lotët e krokodilit për 6 gylenistët e deportuar në Turqi dhe kujtimet për shqiptarët e ekstraduar në Maqedoni! Shpërqendrim i vëmendjes!
”Drogë nga fëmijë – për fëmijët”
BE-ja penalizon qytetarët për mëkatet e klasës politike!
Ismaili thotë se edhe Vetëvendosje e dinte se beteja për demarkacionin ishte e humbur
Nga 'Vizion Plus' në 'Klan', Turi tregon sa do paguhet në punën e re
Formacioni i ditës së shtatë në Botëror, nuk mungon CR7
Historia e trishtë e këngëtares shqiptare: Nëna ndërroi jetë në prag të fejesës
Shpëtohen arinjtë që për vite të tëra kishin qëndruar të mbyllur në kafaze, pa parë diellin me sy (Video)
Çfarë ndodh në trup nëse fërkoni gishtat e caktuar vetëm një minutë
Habitë modelja e njohur, vë dorën në pjesën intime!
Infosot është portal i pavarur i lajmeve, i themeluar nga një grup gazetarësh kosovarë në vitin 2007. Materialet dhe informacionet mund të kopjohen, të shtypen dhe të përdoren por vetëm pas referimit të qartë të burimit të portalit Infosot.com, në përputhje me kushtet e përdorimit.
© INFOSOT.com - 2007 - 2018 - Të gjitha të drejtat janë të rezervuara

Buzë të plota, me vetëm katër hapa
Eliminojini njollat në fytyrë… me qumësht!
Mrekullitë ndodhin, ja çfarë duhet të bëni para se të shtriheni për të zhdukur një…
Rreziqet që na kanosen kur nuk kryejmë marrëdhënie seksuale për një kohë të gjatë!
Nëse dikush që doje të ka lënduar, lexoje këtë mesazh!
Prekeni në këto vende dhe ajo do t’iu bjerë në gjunj…
Shtatë arsye për përdorimin e aloe verës në shërimin e sëmundjes së sheqerit…
“Lajini rrobat që ua bleni fëmijëve përpara se t’i veshin! Ja çfarë i ndodhi fëmijës…
Një pikë e vetme nga kjo zbardh dhëmbët, largon erën e keqe të gojës dhe problemet me…
Truk i përsosur për vënien e tushit në sy (VIDEO)
Grim i thjeshtë për mbrëmjen e sotme, ju nevojiten vetëm 5 minuta!
Si t’i zgjasni qërpikët me pambuk…
6 metoda që grimi juaj të zgjasë gjithë ditën…
Vajza grimi është padyshim një nga gjërat më të rëndësishme për ne femrat. Idealja do të ishte që ai të qëndronte gjatë në mënyrë që të mos e aplikonin disa herë në ditë. Por, kjo varet shpesh nga cilësia e makeup-it që përdorni.
Ky është trendi i grimit të syve që duhet ta aplikoni për këtë vjeshtë (Foto)
Po vjen stina e vjeshtës, e cila është e pasur me tendenca si në veshje, por edhe në grim, sidomos grimit të syve dhe linjave të vizatuara me tush apo edhe “smokey eyes”.
Vazelina, një krem që bën çudira për ju!
Vazelina është baza e shumë kremërave të shtrenjta, por a e keni ditur që vazelinën mund ta përdorni edhe për disa gjëra që mbase nuk e keni ditur se mundeni?
Tri mënyra tjera për ta përdorur VAJIN e KOKOSIT, e që nuk i keni dëgjuar më parë!
Nëse mendoni se vaji i famshëm i kokosit mund të përdoret vetëm për t’i bërë flokët më të shëndetshme dhe më të ndritshme, jeni gabim!Vaji i kokosit ndihmon në djegien e dhjamitVaji i kokosit ndihmon në zvogëlimin e obezitet, pasi…
Nëse Kendall Jenner, Taylor Hill dhe motrat Gigi dhe Bella Hadid janë duke ecur në tapetin e njëjtë, padyshim se mund të vëni bast se ngjarja do të jetë e mirë.Gjenialja e makijazhit, Pat McGrath u ka dhënë modeleve si Gigi dhe Kendall,…
Laps i përsosur i bardhë për sy
Sytë janë pasqyrë e shpirtit dhe stoli e fytyrës, mirëpo kur bëni grimin e duhur, duken edhe më të bukur.Mjafton që të vini në pah këndet e brendshme me të bardhë, ndërsa këndet e jashtme të kapakut të sipërm me laps të zi, që sytë tuaj…
Truqet e përdorimit të brushës janë gjeniale…Të kesh vetulla të mira, është një domosdoshmëri në ditët e sotme. Por, nuk është edhe lehtë të fitosh formën e përsosur gjithmonë – ti kesh vetullat sa më natyrale dhe me një hark të…
Disa truqe të grimit që kurrë nuk i keni dëgjuar më parë
Këtu po ju paraqesim disa nga truqet e çdo industrie të bukurisë nga make-up artistët më gjenialë dhe këshillat e tyre për preferenca sa më praktike…Shkëlqyes buzësh mbi buzëkuq mat “Aplikoni një buzëkuq mat e më pas mbi të shkëlqyes…
Gjashtë mënyra se si të bëni që llajneri juaj i syve të zgjasë më shumë
Arritja e perfeksionit në përdorimin e llajnerit është një art në vete. është e mërzitshme që të harxhoni gjysëm ore apo 45 minuta në krijimin e syve perfektë, mirëpo puna juaj zbehet brenda disa orëve. Që të siguroheni që format e juaja të…
Nuk ka asgjë më të keqe që ju prish ditën se sa kur shikoheni në pasqyrë dhe shihni fytyrën e njollosur nga maskara, apo forma e pakëndshme e vetullave. Kjo është edhe arsyeja pse kemi marrë mendim nga makeup artistja e Channel-it, për të…
Ana te Dieta me patate dhe jogurt (kos) – për 3 ditë humbasni 5 kg
Adla te Dieta me patate dhe jogurt (kos) – për 3 ditë humbasni 5 kg
Facebook Na ndiqni në Facebook
Twitter Na ndiqni në Twitter
Instagram Na ndiqni në Instagram
© 2011 - 2018 - Të gjitha të drejtat e rezervuara.

Hene, 18 Qershor, 2018 TIRANA, SHQIPERI
Te gjitha qytetet (84)
(tirane) PERSHENDETJE JAM I INTERESUAR PER VAJZA DHE MAMI I NDIHMOJ EKONOMIKISHT JAM 22 vjec dhe jetoj ivetem ne tr kush eshte e interesuar te me shkruaj email cdo gjee sekrett dhe do ...
(TIRANE) Pershendetje . kush eshte e interesuar dhe ska mundesi te ngelet shtatzane te me shkruaj
(Tirane) Jam nje djale 25 vjec shume simpatik me trup te palestruar, i emancipuar dhe mbi te gjitha sekret.Kerkoj nje mami te divorcuar , te martuar ose femer ne moshe te madhe single ...
(Tirane) Cdo gje ne fshehtesi edhe top sekrete. Femra duhet te permbushe disa kushte kreysore: 1- te jete epaster 2- te jete pak mbushur me gjoks shum te madh e te pasme te medhaja...
(Tirane) Nese ka ndonje femer qe eshte per takim ne tr sot te me shkruaj
(Tirane) Ckemi Jam nje Djal me banim Tirane shume tip i qet i dashur me norma dhe serjoz jam 31 vjec jam iparaqicem merem me fitnnes . Kerkoj te njifem me nje vajze per njohje serjoze ...
A di ndonjeri ndonje vend ku mund te gjej ndonje prostitut?
(Tirana) Pershendetje! Vajzat dhe mamit e interesuara te me shkruajn ne modul per te folur dhe mbidetajet Flm!
(Tirane) Per femra 20-40 vjece qe duan te plotesojne deshirat e tyre
30-vjeçari sportiv, italian, duke kërkuar për një grua në Tiranë për të holla .. na kontakto
(Tirana) Jam nje djale i arsimuar 24 vjec , i palestruar dhe i paraqitshem. Ofroj masazhe per femra tecdolloj moshe. Me shkruani ne modul .. (mund t'iu vizitoj ne shtepine tuaj ose ne ...
Seksi dhe e nxehte
(Tirane) Ofroj 50 mije leke per nje femer ne tr te jete e mir jo plaka sot ose neser ne tirane kush eshte einteresuar te shkruaj ne email??
(tiran) mirdita o njerez te mire e te keqinj!!!jam nje X nga nje qytet i vogel i jugut.jam 34 vjec jetoj meqera ne tiran.arsimi i mesem,pikpamja ime e jashtme le te them nga 1 te 10 e...
(Tirana) Jam 24 vjec i palestruar dhe i paraqitshem .. ofroj masazhe vetem per femra . Cdo gje e bej perpasion pa asgje ne kembim . Me kontaktoni permes modulit.
(Tirane) Per te gjith ato mami ose vajza qe kan munges seksuale Ose ata qe duan te provojn dicka te re Teinteresohen ne email ggent3@hotmail.com » Jam i disponushem ne cdo ore Nuk do ...
(Tirana) Jam 24 vjec i paraqitshem dhe i palestruar . Jetoj jashte shteti jam ne tirane per pak kohe. Kamvend por mund te vij dhe ne tuajin . Me kontaktoni permes modulit per detaje
(Tirana) Jam nje djale 24 vjec i arsimuar jashte vendit , i paraqitshem me trup te palestruar .. ofrojmasazhe pa asnje lloj interesi monetar . E bej kete per qef per pasion . Me konta...
Per vajzen 21 vjecare qe ka lene njoftimin me poshtë
Me kontako nëpërmjet modulit qe të shkëmbejmë numrat. Fotoja është e mija. Jam 27 vjec.
jam 31 vjec nga Tirana, e martuar, dhe elegante. Kerkoj nje masazhator ose masazhatore te mire, teparaqitshem qe mund te me ofroj relaks dhe emocione... Ju mirepres ne shtepi...
(tirane) Super cun, vetem per femra qe kerkojne te heqin disa kalori te teperta per ditet e nxehta te veres
Kush deshiron te kontaktoj me mua te dergoj nr ne modul dhe do i kontaktoj ne viber. Por bashk me nrdua dhe nje foto tuajen. Jam vajze 21 vjec. Sjm as per seks me lek as seks ...
Te ndryshme
Ne jemi portali me i shikuar për lajmerime, njoftime, shpallje të vogla ku ju mund të ofroni e promovoni shërbimet tuaja. Ne bejme publike reklamat tuaja! Blini, shisni, publikoni lajmerimin per një apartament për shitje ose me qera, etj. Faqja jonë mirepret çdo ditë e më shumë vizitorë dhe ka thjeshtuar rrugën me të cilën reklamimi juaj mberrin ne personat e interesuar. Vendosja e një lajmerimi, njoftimi, shpallje është e shpejtë dhe e thjeshtë.
Qendro në kontakt:
Faqja jonë e internetit është një Gazetë online me lajmerime,njoftime reklama pa pagesë në Shqipëri,Kosov ,Maqedoni dhe Mal të zi. Blini, shisni, reklamoni shërbimet tuaja profesionale FALAS , portali juaj me lajmërime reklama të klasifikuara në Shqipëri.
Për të marrë më shumë vizita vendosni lajmerime me prioritet me bërjen e një pagese PayPal.

Revista italiane “Gioia”: Pushimet ardhshme duhet t’i bëni në Shqipëri _ SPEKTRUM
Disa nga gabimet që bëjmë për t’u mbrojtur nga dielli
Revista italiane “Gioia”: Pushimet ardhshme duhet t’i bëni në Shqipëri
Revista e njohur italiane “Gioia” shkruan dhe promovon bukuritë shqiptare duke bërë thirrjen që Shqipëria duhet të jetë destinacioni juaj i pushimeve.
Në një artikull të gjatë me titullin “Përse pushimet e tua të ardhshme duhet t’i bësh patjetër në Shqipëri”, revista italiane jep arsye të forta dhe sugjeron vendet më të mira që ka Shqipëria për turizëm.
“Vende të bukura shumë pranë Italisë, kosto e ulët. Shqipëria është një destinacion ndryshe ku mund të përjetosh një përvojë të re. Edhe në anën tjetër të Adriatikut mund të gjeni plazhe e peisazhe interesante. Vitet e fundit në Shqipëri turizmi individual , jo ai i masës është duke u zhvilluar. Ndaj të gjitha këto mund të jenë një arsye e mirë për të njohur fqinjët për të zbuluar vende të reja e për të qëndruar disa javë. E në këtë vit nëse nuk dëshiron të pushosh shumë larg, atëherë zgjedhja do jetë Shqipëria, përveç plazheve të Korsikës”, shkruan Gioa.
Destinacionet që propozohen nga kjo revistë janë: Durrësi,Vlora ,Saranda por edhe Ksamili. “Distanca mes dy destinacioneve kryesore bregdetare, Durrësi dhe Saranda është 250 km. Pra do t’ju duhet më pak se 3 orë me makinë. Në Shqipëri mund të zgjidhni të vini dhe përmes portit të Barit që është dhe më afër Durrësit, porta kryesore hyrëse e Shqipërisë”, thuhet në artikullin e revistës Gioa.
Në Vlorë mund të zgjidhni të vizitoni plazhet e Rradhimës apo në Orikum. Një mrekulli është edhe ngjitja drejt Parkut Kombëtar të Llogarasë mbi 1,000 metra mbi nivelin e detit. Ujrat blu, pika ku takohet Adriatiku me Jonin, ishujt grek janë sfondi që do t’ju shoqërojnë”, thuhet në artikull.
Saranda është gjithashtu një destinacion që reklamohet nga italianët. Saranda është kryeqyteti i i jugut të Shqipërisë. Një qytet që popullohet mbi të gjitha nga të rinjtë dhe që mund të konsiderohet si ‘Rimini i Ballkanit’.
Nuk duhet të trembeni pasi kostoja e jetesës në Shqipëri është disa herë më e ulët se në Itali. Pak më tej është Ksamili e njohur për peisazhet e njohura të ngjashme me ato të Karaibeve e që gjendet në zemër të Mesdheut.
E bukur çdo herë, Shqipërinë e vizituan ...

Pas akuzave të Ramës ndaj ambasadorëve, Edi Paloka: kush tha që fajin e ka krimi dhe korrupsioni për mungesën e investimeve… -Albpress Daily News
Një ditë pasi kryeministri Edi Rama akuzoi dhe kritikoi ashpër ambasadorët e Shqipërisë për paaftësi, duke i quajtur edhe delinxhinj disa prej tyre, ka reaguar nënkryetari i PD-së, Edi Paloka.
Sipas tij, lideri suprem foli dhe ua përplasi në fytyrë të gjithëve për mungesën e investimeve të huaja.
“Kush ishin ata të pafytyrë që mendonin se fajin për mungesën e investimeve të huaja në Shqipëri e kishin krimi e korrupsioni?!
Kush ishin ata të pashkolluar që thonin se kanabisi përveç të tjerave, do shkatërronte dhe ekonominë ? Kush injorant fajsonte taksat e larta ? E mbi gjithshka, kush ishin ata që guxonin të bënin fajtor liderin suprem ?!!!
Lideri vetë ua përplasi në fytyrë të gjithëve; faji është i ambasadorëve…
Këta të paafte (që nuk dihet cili armik ia ofroi Ramës që ti emëronte ambasadorë) nuk arritën të shfrytëzonin as lëvizjet brilante diplomatike të liderit suprem, i cili arriti të krijojë trekëndëshin e fuqishëm Shqipëri-Francë-Gjermani nëpërmjet atleteve adidas që i dhuroi kryeministrit francez.
Tani të gjithë ju të tjerët duhet të heshtni, të mbyllni gojën. Lideri botëror foli vetë”, shkruan Paloka në rrjetet sociale.

Përse ka degraduar gjuha në panele dhe kujt i përkasin “analistët” gjuhëprishur?
Eduart Kukan: fati i zgjerimit të BE-së, jo në dorë të Emmanuel Macron; po sillemi keq me Ballkanin
Për një ditë mbushte 102 vjeç, vdes Bernard Lewis. Kush ishte historiani hebre që shpiku “përplasjen e qytetërimeve”
Pikëpyetja e madhe nga një sulm i Ramushit ndaj LDK-së për çështjen e vizave…
Detaj nga plani i 26 majit: rrethim kryeministrisë për 72 orë
“Një histori e vërtetë”, filmi shqiptar i një delvinjoti triumfon në Festivalin e Genova-s
Festivali i Eurovizionit, instrument politik dhe jo garë muzikore: e rastësishme fitorja e këngës izraelite?
Trashëgimi kulturore: Siria, vendi që i dha botës melodinë e parë
Hapet edicioni i 34-të i Seminarit Ndërkombëtar për Gjuhë, Letërsi dhe Kulturë Shqiptare
“Një histori e vërtetë”, filmi shqiptar i një d...
Trashëgimi kulturore: Siria, vendi që i dha bot...
Prej disa ditësh, qytetarët e Tiranës, por dhe të tjerë, kanë mundësinë të njihen me vepra të shumta arti ...
Prej disa ditësh, qytetarët e Tiranës, por dhe të tjerë, kanë mundësinë të njihen me vepra të shumta arti, të ekspozuara në Muzeun Historik Kombëtar, në kuadër të edicionit të gjashë ndërkombëtar të v ...
Russell Crow, një film për betejën e Çanakalasë(Video)
Një film prodhim i përbashkët australiano turk me regji të fituesit të çmimit Oskar Russel Crow po pritet ...
Një film prodhim i përbashkët australiano turk me regji të fituesit të çmimit Oskar Russel Crow po pritet me interesa në kinematë amerikane. Historia e një austrialiani që merr pjesë të betejën e fams ...
Lind foshnja e parë pas 12 vitesh në ishull
Dasma e Henry-t: pse qau mamaja e nuses gjatë ceremonisë martesore?
E dinit që britanikët s’dinë të përdorin pajisjet teknologjike?
Meksikani 121-vjeç që ende punon: ja pse po jetoj kaq gjatë
Shpërthen zyrtari i Kishës Ortodokse: njerëz me pushtet që kanë devijuar, po na imponojnë nismën e LGBT-së
Këshillë femërore nën atmosferë Ramazani: si të vini një shami (video)
Dëshmia e Zuckerbeg përpara Parlamentit Europian, live në internet
Edhe për iftar: një recetë e thjeshtë për të bërë rizoto me domate
Maskë me shafran për lëkurë të bukur
Vuçiç: Situata në Evropë, më e ndërlikuar se para Luftës së Parë Botërore

Barcelona e mirëpret Espanyol në Camp Nou për të zhvilluar ndeshjen e dytë mes rivalëve lokal në çerekfinalen e Copa del Rey.
Barcelona do të synojë të përmbysë disavantazhin prej 1-0 nga ndeshja e parë për të kaluar në gjysmëfinale, transmeton Transferimet.net.
Derisa formacionet zyrtare janë publikuar, dy blerjet e reja, Philippe Coutinho dhe Yerri Mina nuk do të startojnë nga minuta e parë, por do të jenë në bankë. Ata pritet të inkuadrohen më vonë në lojë për të shënuar debutimet në fanellën e Barçës.

Orari dhe stacioni i autobusëve në Chivasso
notice Ki parasysh që ka 2 stacione autobusi në Chivasso
Lexo më shumë për vizitat turistike, ngjarjet, kulturën, historinë dhe jetën e natës në Chivasso

Berlin, zhduket kroatja 30-vjeçare, nga e enjtja i është humbur çdo gjurmë. _ Tetova News
Ballina Kronika Berlin, zhduket kroatja 30-vjeçare, nga e enjtja i është humbur çdo gjurmë.
Berlin, zhduket kroatja 30-vjeçare, nga e enjtja i është humbur çdo gjurmë.
Daniela Veliç, kroatja 30-vjeçare që jeton dhe punon në Berlin, herën e fundit është parë duke dalë nga restoranti ku punonte, në afërsi të stacionit hekurudhor Bundesplatz. Ishte e enjte, 12 prill rreth orës 22:15, shkruan fenix-magazin, transmeton Tetova News.
Ka lindur në Pakrac të Kroacisë më 5 maj 1988, kurse në momentin që është zhdukur ishte e veshur me një xhup të shkurtër lëkure, xhinse të ndritshme dhe shall, të mbathura kishte atlete, kurse me vete kishte një çantë të zezë.
Motra e saj Diana njoftoi policinë e Berlinit, iu lajmërua të gjitha spitaleve të qytetit dhe kontaktoi me të gjithë miqtë, por asaj i kanë humbur gjurmët.
“Në celular nuk lajmërohet, e ka të fikur. Daniela duhej të nisej nga restoranti në Bundesplatz ku punonte, së pari me S-Bahn deri në Landsberger Allee, pastaj me tramvaj deri në Lichtenberg, ku jetonte. Por në shtëpi nuk erdhi. Askush nuk e di a ka hypur në tren ose për ku është nisur”, thotë motra e saj Diana.
Prindërit nuk i kemi lajmëruar menjëherë se nuk kemi dashur t`i shqetësojmë. Shpresoja se deri në fundjavë do të zgjidhej çështja e mungesës së saj dhe se policia do ta gjente. Fatkeqësisht, deri më tani nuk dihet asgjë”, shton Diana, motra e të zhdukurës Daniela Veliç./TetovaNews
Artikulli paraprakPollog, për tre muaj 126 shkelje të rendit dhe qetësisë publike

Ishte një murator i cili ishte plakur duke punuar te një punëdhënës, dhe në një rast i kërkoi që ta pensiononte, në mënyrë që pjesën tjetër të jetës të mund ta kalonte me gruan dhe fëmijët e tij. Punëdhënësi ia refuzoi kërkesën e muratorit dhe i premtoi se do t’ia rriste pagën nëse do të mbetej në punë, sepse ishte i kënaqur me cilësinë e punës së tij.
Mirëpo, muratori insistoi në kërkesën e tij dhe punëdhënësi e pranoi atë, por me një kusht. Në fakt, punëdhënësi i tha muratorit që ta ndërtojë vetëm edhe një shtëpi, dhe pastaj do ta paguante dhe ta dërgonte në pension të merituar. Muratori pa dëshirë ra dakord dhe filloi ta ndërtonte shtëpinë. Duke e ditur se kjo ishte shtëpia e tij e fundit që do ta ndërtojë, ai nuk i kushtoi vëmendje të mjaftueshme; e përdori materialin më të dobët dhe deshi që ta përfundonte punën sa më shpejt që të jetë e mundur. Kështu, kjo shtëpi që e ndërtoi, fare nuk u përngjante ndërtesave të bukura të cilat ai i kishte ndërtuar gjatë viteve të tij të shumta të punës.
Kur mjeshtri i vjetër e përfundoi ndërtimin, ia dorëzoi punëdhënësit çelësat e shtëpisë së re dhe e luti që ta lejojë më në fund, ta lë punën dhe të shkojë në pension të merituar.
Mirëpo, punëdhënësi e ndaloi dhe i tha: “Kjo shtëpi është dhurata ime për ty për të gjitha vitet e punës së vlefshme dhe të përkushtuar në kompaninë time. Shpresoj se do ta pranosh këtë dhuratë prej meje!”
Muratorit të vjetër gati i ra të fikët nga befasia, sepse po ta dinte se me ndërtimin e fundit, në fakt, po e ndërtonte shtëpinë në të cilën vetë do të jetojë, do ta ndërtonte më të mirë dhe më cilësore se të gjitha shtëpitë e tjera që kishte ndërtuar .
Tregimi na mëson se, në fakt, secili prej nesh është murator në këtë jetë, dhe se duhet të kujdesemi mirë për cilësinë dhe bukurinë e ndërtesave që ndërtojmë, veçanërisht nëse e dimë se në këtë botë ne e ndërtojmë “ndërtesën”, në të cilën ne do të jetojmë në botën tjetër, në përjetësi.
Postimi tjetër Sot dita e dytë e Panairit të Agrobiznesit

Ish-trajneri i “Tre Luanëve”, beson se ata do t’ia dalin të shpallen kampionë të botës.
Fabio Capello pret që në finalen e Botërorit, të luajnë Franca dhe Anglia, ku sipas tij “Tre Luanët” janë favoritë për të triumfuar.
Italiani ka drejtuar Anglinë në Botërorin e vitit 2010 mirëpo dy vite më vonë ishte larguar pas mosmarrëveshjeve me Federatën Angleze të Futbollit.
“Ata kanë shumë futbollistë të shpejtë dhe një trajner fantastik si Gareth Southgate”, ka thënë Capello për Gazzetta dello Sport.
“Southgate e ka kuptuar se do të shkonte shumë herët në shtëpi po të luante me dy mbrojtës dhe bëri mirë që po luan me tre. Ai po ashtu ka gjetur një portier të zotin si Jordan Pickford i cili ka qenë fantastik”.
“Finalja? Franca-Anglia. Në këtë rast unë e shoh Anglinë si favorite”, ka theksuar ai.

Mirë se vini në Bisedë Cantagalo
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Cantagalo. Pa pagesë Bisedë Cantagalo në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Cantagalo. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

Vlerësimet e fundit

Mirë se vini në Bisedë Altengottern
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Altengottern. Pa pagesë Bisedë Altengottern në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Altengottern. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

"Mësoni HOLLANDISHT shumë më shpejtë se me metodat e deritanishme!"
Kursi i gjuhës HOLANDEZE nga kurs-gjuhe.com - për fillestar apo për përmirësimin e njohurive tuaja në gjuhën e preferuar!
Përmes situatave reale të jetës së përditshme për një kohë shumë të shkurtër do të mësoni HOLLANDISHT dhe do të mund të komunikoni lirshëm.
Përmbajtja e kursit për gjuhë HOLANDEZE:
Çdo dialog i kursit të gjuhës ka edhe një listë me fjalë. Kjo listë e fjalëve përmban fjalët themelore, të cilat përshtaten me temat e leksioneve. Ju keni mundësine me anë të këtij kursi të mësoni 1300 fjalë kryesore në gjuhën HOLANDEZE.
Ju mund t'i lexoni fjalët si në shqip ashtu edhe ne gjuhën HOLANDEZE në monitor, t'i dëgjoni duke shtypur butonin apo t'i shtypni në kartela.
Në kursin e gjuhës holandeze keni në disponim metoda të ndryshme inovative mësimi, ashtu që shpejt dhe në mënyrë efektive të mësoni më shumë se 1300 fjalë të reja me metodën e kujtesës afatgjate.
dituritë tuaja në gjuhën HOLANDEZE dëshironi t'i zgjeroni, ashtuqë mund të flisni rrjedhshëm.
Tanimë mund të mësoni kur të doni, sa të doni dhe ku të doni HOLLANDISHT!
të gjitha fjalët e kursit të gjuhës Holandeze për të lexuar, dëgjuar, mësuar dhe përkthyer
Porositni kursin e gjuhës HOLANDEZE me anë të formularit online!
kursin e gjuhës HOLANDEZE për të avansuar me:
Gjithashtu mund të porositni edhe crash-kursin e gjuhës HOLANDEZE.
Sipas dëshirës mund të porositni edhe fjalorin e gjuhës HOLANDEZE.
Me kërkim të shpejtë do të gjeni të gjitha fjalët në gjuhën shqipe dhe në gjuhën HOLANDEZE.
Dëshironi të komunikoni rrjedhshëm në gjuhën HOLANDEZE ?
Atëherë kursi i gjuhës HOLANDEZE është ajo që kërkoni!
Porosis Kursin për fillestar, gjuhë HOLANDEZE me çmim të volitshëm prej 9,95 Euro

... MUND T'I GJENI NJERI
"Ministria e Kulturës duhet të fajësohet për gjithçka" - autori ... (17)
Akullore e karamelit të kripur (13)
Modele për të bërë lule letre (12)

Maqedoni: ja kush janë "armiqtë e rinj" të emigrantëve të ardhur nga Lindja - Te Sheshi
Maqedoni: ja kush janë “armiqtë e rinj” të emigrantëve të ardhur nga Lindja
Maqedonia dy viteve të fundit ishte në hall me “rrugën ballkanike”, kur emigrantët, kryesisht nga Lindja e Mesme, kalonin nëpër këtë vend duke shkuar drejt vendeve evropiane.
Nga viti 2015 e deri më tani, në Maqedoni janë futur rreth 500 mijë emigrantë. Ndërsa me mbylljen e kësaj rruge, në kampet e përkohshme në Gjevgjeli dhe Tabanoc qëndrojnë rreth 30 emigrantë në kushte të përmirësuara.
Ekspertët e sigurisë nuk përjashtojnë mundësinë që kriza me emigrantët të përsëritet. Ata theksojnë se bashkëpunimi në mes shteteve të Ballkanit duhet të jetë i vazhdueshëm për të shkëmbyer përvojat mes tyre rreth menaxhimit sa më të suksesshëm me krizën e migrantëve.
“Duam të veprojmë në mënyrë pro-aktive, dhe të kemi një vizion pro aktiv, në rast se do të ketë krizë, patjetër kriza më shumë e kaploi Maqedoninë gjatë dy viteve të kaluara, megjithatë nuk mund të pohojmë se kjo gjë nuk do të përsëritet”, tha Nexhat Koraeviq.
Sipas dekanit të fakultetit Filozofik, gjatë krizës me emigrantët janë evidentuar edhe raste të tregtisë me njerëz. Nga këto përvoja duhet marrë mësim se si të parandalohen raste të tilla.
“Mendoni që kanë qenë 40 mijë fëmijë të pashoqëruar, tregti me njerëz, pra një milion njerëz në kufi, dhe kuptohet që për kapacitetin tonë mund të ketë pasur ndonjë problem ose lëshim të vogël, e megjithatë edhe pse kanë qenë një milion njerëz në kufi, njerëzit tanë modest, të punësuarit në MPB, në Agjencinë shtetërore për shpëtim, në Qendrën për Menaxhimin me Kriza, prapëseprapë arritën ta përballojnë”, tha Ratko Duev, nga Universiteti “Shën Kirili dhe Metodi”.
Ndërkohë që kryetari i organizatës joqeveritare “Legis”, Jasmin Rexhepi theksoi se në krahasim me situatën e para dy viteve, tani ekziston situatë e re me të cilën ballafaqohen refugjatët, pasi që me mbylljen e rutës ballkanike janë hapur kanalet për qarkullim ilegal të emigrantëve të cilët po keqpërdoren nga grupet e kontrabanduara.
Edhe Komiteti i Helsinkit për të drejtat e njeriut dhe UHNCR, vlerëson faktin se refugjatët të cilët qëndrojnë në Tabanoc e braktisin shpesh kampin dhe kërkojnë mënyrë se si të dalin ilegalisht nga Maqedonia është shqetësues.
“Ata grupe të kontrabanduara ndodhen në fshatrat përreth afër kufirit të Tabanovcit. Disa herë kam apeluar që duhet përgatitje më e madhe e MPB-së për ta ndjekur situatën për arsye se refugjatët gjithmonë bëhen viktima të të gjitha llojeve të keqpërdorimit. Për momentin unë kam frikë se bëhet fjalë për trafikim me njerëz, për keqpërdorime të çfarëdo lloji”, tha Pirovska. /tesheshi.com/

Koha nevojshme për ta lexuar shkrimin, rreth 3 minuta Shkarko tregimin në “Word” Mixha Feta i malësisë së Gjilanit, shumë djem, e njëri ndër ta edhe Selmani, më i vogli nga të gjithë. Në kohën kur osmanët janë larguar nga Ballkani, nga kushtet e vështira Selmani largohet dhe shkon në Amerikë. Diku mes Luftës së Parë Botërore dhe asaj të Dytë, Selmani dëgjon se do të bëhet edhe një luftë dhe kthehet në shtëpi për të parë familjen e tij. Aso kohe kur kthehet Selmani, kur shumica e burrave nuk kishin qenë më larg se qyteti më i afërt,…
Koha nevojshme për ta lexuar shkrimin, rreth 1 minutë Dhëndëri i vështirë, “burrë”, i fortë, i njohur në gjithë nahinë. E nusja e dobët, e nuse de. Nusja e re, në shtëpi të re, është larguar nga shtëpia e babait ku ka lënë shtatë vëllezër pas. Dëgjon familja se dhëndëri i vështirë po e rrahka nusen edhe atë shpesh herë. Një ditë mikut të shtatë, Tefikut, i mbushet kupa dhe i thotë dhëndërit: – “Unë me gra çdo dit rrihem, por me burra nuk guxoj, se.” Tregoi: Sharifudin Hirda Përshtatur nga gjuha popullore.

Ish-drejtori i Shërbimit Informativ Kombëtar, Fatos Klosi ka komentuar këtë të enjte në emisionin '45 minuta' ceremoninë mortore të ekstremistit minoritar grek Konstantinos Kacifas.
"Të thuash brenda territorit të Shqipërisë që Vorio-Epiri është Greqi, është jashtë çdo lloj logjike, mirë kanë bërë që s’kanë ndërhyrë. Këta janë ekstremë, të lësh punën për këta s’është gjë fare normale, lenë gjithçka dhe vijnë këtu. Kjo nuk është normale dhe ka treguar se as në Shqipëri dhe as në Greqi nuk ka funksionuar. Këto vijnë nga nacionalizmi ekstrem, këto janë veprat e tyre më të mëdha. Ata me këto mburren, por s’është normale. Punë e madhe që ishte një eurodeputete. S’duhet të shqetësohemi, në parlamentin europian ka nga të gjitha, por rëndësi ka që nuk pati incidente."- tha ish-kreu i SHISH.

Presidenti francez Emmanuel Macron është akuzuar sot për komente arrogante në mesazhet e urrejtjes nga ishulli mesdhetar francez i Francës, Korsika, pas refuzimit të kërkesave për më shumë liri dhe autonomi.
Macron ndezi aktivistët separatistë gjithashtu me refuzimin e amnistisë për aktivistët politikë që kanë mbështetur më parë kundërshtimin e kontrollit francez të ishullit.
Ai i bëri homazh jë prefekti të vrarë nga nacionalistët në vitin 1998 duke e quajtur ngjarjen “një tjetër akt barbar terrorizmi”, gjatë një fjalimi provokativ në fundjavë, kur vizitoi ishullin mes valës së protestave të rreth 25,000 vendasve.
Pas fjalimit, lëvizja separatiste korsikane Corsica Libera, drejtuar nga kreu i asemblesë Guy Talamoni, tha se fjalimet neo-kolonialiste të Macron ishin “provokative, arrogante e të urryera”, si dhe dënonte presidentin për krahasimet me aktet e terrorizmit të ekstremistëve të ISIS.
Separatiostët korsikanë kanë kryer një fushatë gati 40-vjeçare rezistence ndaj Francës me shpërthimendaj stacioneve të policisë dhe vrasje të liderëve politikë, para se të dorëzonin armët në 2014.
Shkoi t’i vidhte celularin një vajze/ Hajduti përfundon i gjakosur në rrugë (VIDEO+FOTO)
U ngatërrua me vajzën e gabuar. Kjo i ka ndodhur një hajduti në Brazil, i cili e ka pësuar keq pasi shkoi t’i vidhte celularin një vajze “mjeshtre” në jiu-jitsu.
Policia gjatë kontrollit habitet çfarë i panë sytë, burri gjendet i vdekur para një pjate me drogë, sekuestrohen 59 kg marijuanë
Gjendet i vdekur një person në Athinë, brenda një banesë në të cilën policia sekuestroi një sasi
E rëndë/ Gjendet i vdekur në banesë 43-vjeçari, ja çfarë kishte pranë vetes
Një sasi prej 59 kilogramë lëndësh narkotike e llojit marijuanë është sekuestruar në një banesë n
Një ngjarje e rëndë është regjistruar në qendër të Brukselit, ku një person ka goditur me thikë n
Binjaket më të vjetra të Britanisë së Madhe festojnë 102 vjetorin e lindjes (FOTO)
Motrat nga Britania po bëhen binjaket më të vjetra në Britaninë e Madhe.
Katër vetë kanë vdekur pas sulmit me arme në një spital Chicago, duke përfshirë dy anëtarë femra

Video chat Pombos. Kthehet në Webcam dhe të bisedojnë me njerëz nga Pombos.
[Goldvideochat] është Chatroulette mirë dhe Video chat Pombos alternativë. Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë bota. Pa pagesë Video chat në të cilat ju mund të bëni gjërat e mëposhtme:

I jep fund jetës gruaja në Tiranë, pranë saj gjendet letra e lamtumirës Ngjarja ka ndodhur në banesën e saj në rrugën “Ferit Xhajko”, ku sipas policisë, 58-vjeçarja është gjetur nga familjarët e pajetë. Ata nuk kishin çfarë të bënin më, veçse të...
Reagimi qytetar spraps Bashkinë dhe firmën e ndërtimit: Anulohet prishja e fushës së Laprakës! Para pak muajsh u bë publik vendimi për të prishur fushën e sportit në Laprakë dhe aty të ndërtohej një tjetër kompleks pallatesh banimi. Ama, duket se ky projekt nuk...
Shpallet vendimi i gjykatës për protestuesit e Kukësit, lirohen 8 nga 11 të arrestuarit Gjykata e apelit në Shkodër ka shpallur vendimin për 11 protestuesit të arrestuar pas protestës në Rugën e Kombit. 8 prej tyre janë liruar dhe ky vendim është pritur me...
Ervin Salianji sulmon Ramën dhe Tahirin nga Shkodra: “Janë si bij k*rvash!” Dhjetëra qytetarë shkodranë kanë dalë ditët e sotme për të protestuar kundër burgosjes së 11 banorëve kuksianë. Drejt qytetit të Shkodrës kanë udhëtuar edhe deputetë të opozitës, të cilët kanë...
U arrestua për vrasjen e Mario Majollarit, Kastriot Gjuzi nuk pranon të flasë! Policia e Tiranë ka vënë në pranga autorin e vrasjes së Mario ajollarit, por nuk ka mundur të zbulojë asnjë detaj të ri nga vrasja e ndodhur pak ditë më...
Tension dhe protesta para Gjykatës së Apelit Shkodër, kërkohet lirimi i 11-të kuksianëve Qindra qytetarë janë mbledhur paraditen e sotme para Gjykatës së Apelit në Shkodër, ku pritet të jepet vendimi për 11 kuksianët që ndodhen pas hekurave pas protestës në “Rrugën e...
Vettingu, shkarkohet prokuroja e Apelit të Shkodrës e cila përlotet para mediave : “Kam punuar me shpirt, nuk jam e korruptuar” Prokurorja Besa Nikehasani është shkarkuar nga detyra, duke mos kaluar kështu Vettingun. Komisioni i Pavarur i Kualifikimit deklaroi se Prokurorja e Apelit në Shkodër, nuk justifikon pasurinë. Siç u bë...
Saimir Tahiri vijon akuzat në “Opinion”: “Këta bij ku*vash na kanë…” Ish-ministri i Brendshëm, Saimir Tahiri, në një hyrje live në emisionin ‘Opinion’, është shprehur se prej gjashtë muajsh po i bëhet gjyqi politik, ndërsa ka heshtur në respekt të drejtësisë....
Keni bërë plane për fundjavën? Ja çfarë thonë meterologët! Edhe ditën e sotme, meterologët kanë parashikuar një mot të dominuar nga vranësira, por që të premten do t’i lënë vendin diellit dhe kthjellimeve. Sipas Meteoalb dhe Balkanëeb, zonat qendrore...
Djali i Fatos Nanos do i futet politikës? Merr postin e rëndësishëm në administratën shqiptare Gjatë periudhës së fushatës në qershorin që kaloi, disa dalje publike të ish Kryeministrit Fatos Nano, u përkthyen nga media si një sinjal përkrahjeje për Edi Ramën. Duket se kjo...
Me fillimin e vitit të ri shkollor, fëmijët janë tema kryesore e diskutimeve dhe data 1 shtator ka qenë dita e nisjes për një pjesë të madhe të kopshteve dhe çerdheve. Të gjithë prindërit, sidomos ata që e përjetojnë për herë të parë këtë eksperiencë, kanë shumë pyetje dhe interes në lidhje me ambientin, kurrikulat dhe gjithçka që fëmija i tyre do të përjetojë çdo ditë në kopsht apo çerdhe. Në këtë intervistë interesante, pediatrja dhe psikologia Lira Gjika u është përgjigjur disa prej pyetjeve që shumë nëna aktualisht kanë.
Cila është mosha më e mirë kur fëmijët duhet të fillojnë kopshtin/çerdhen? Pse?
A jeni dakord me kurrikulat aktuale që zbatohen në kopshte?
-Patjetër që jam dakord, por do të doja që të pasuroheshin vazhdimisht në bazë të një studimi kompleks, duke marrë në konsideratë kërkesat e kohës dhe tabanin tonë kulturor. Pra, nëpërmjet modeleve më të spikatura të ndërtojmë modelin e vendit.
Cilat janë disa nga aktivitetet apo mësimet që ju sugjeroni se duhen përdorur më shumë gjatë orarit në kopsht?
Mësimdhënia dhe argëtimi, si duhet të menaxhohen për të pasur impaktin e duhur mbi fëmijën?
-Nuk ka argëtim pa edukim dhe e anasjella. Nëse mësimet në këtë moshë nuk janë të këndshme që të ngjallin kuriozitetin dhe fantazinë e fëmijës, ai humbet interesin dhe fillon të lëvizë apo të ngacmojë të tjerët.
-Nuk çalojnë kopshtet apo çerdhet, por njerëzit. Ende vazhdojmë të mos i japim rëndësinë e duhur edukimit. Si pasojë e keqedukimit, shumë fëmijë kur rriten përballen me situata që i çojnë në gabime, si braktisja e shkollës.
Si ndikon te fëmijët mësimi i gjuhëve të huaja në kopsht?
-Mësimi i gjuhës së huaj është diçka shumë e mirë. Në Shqipëri po aplikohet dhe kjo i bën shumë mirë fëmijës, sidomos nëse ju vetë ia bëni të duket interesante. Kjo mënyrë edukimi i bën më inteligjentë fëmijët dhe i bën shumë mirë trurit. Ajo që është e rëndësishme është teknika që njerëzit përdorin.
Një këshillë për të gjitha nënat që e përjetojnë me stres futjen e fëmijës për herë të parë në kopsht/çerdhe?
-Të mos kenë frikë. Të mos i veshin trashë fëmijët. T’u rrëfejnë fëmijëve që edhe ato kanë shkuar në kopsht dhe po e mbajtën mend emrin e edukatores tua tregojnë. Fëmijët kur shkojnë në kopsht i kap frika se pse mami i çon në këtë vend apo pse nuk i mban në shtëpi? Prandaj nëna duhet t’i tregojë që edhe ajo dhe babi kanë qenë në kopsht, pasi kështu rritet njeriu: shkojmë në kopsht, më pas në shkollë dhe më pas në punë. /Blitz.al/
Ja si ndikon mënyra e prindërimit mbi të ardhmen e fëmijës tuaj
Ligjërisht, kjo është mosha e lejuar për të lënë një fëmijë vetëm në shtëpi…
Raporti i fundit ndez alarmin: Njerëzit po zgjedhin edukimin dhe karrierën përpara familjes dhe fëmijëve!
Shokuese! Sipas studimit, ¾ e prindërve kanë një ndjenjë urrejtjeje për fëmijët e tjerë
Fakte që duhet t’i dini: Fëmijët nuk e trashëgojnë inteligjencën nga mamatë e tyre
Samiti Rinor i NATO-s në Tiranë, një mundësi për të gjithë të rinjtë
Punësimi në administratën publike, Rama: E pamundur të futesh pa konkurs. Klosi: Këtë verë, 2,000 vende të reja pune
Histori emocionuese! Këto të moshuara realizojnë më në fund ëndrrën e tyre të fëmijërisë
Sipas shkencës, çifteve që konsumojnë alkool bashkë u ndodh ky fenomen…
Studim: A është kjo arsyeja se pse njerëzit tradhtojnë?
Arsyeja se pse zakonisht dashurojmë personin e gabuar…
Artikujt e Fundit
Herën tjetër kur të kaloni nga Liqeni, kujdes nga… Ronela!
Këngëtari shqiptar paska ankesa: “Punojmë më shumë nga të gjithë por paguhemi pak!”
Meterologët paralajmërojnë: “Ndërroni garderobat sepse deri në 30 prill…!”
Roza Lati tregon kulmin e saj të xhelozisë: Kam braktisur ish-të dashurin natën në autostradë
I jep fund jetës gruaja në Tiranë, pranë saj gjendet letra e lamtumirës
Ylli Baka flet sërish për çështjen Habilajt: “Kam qenë në dasmat e tyre, unë këndoj për të gjithë!”
Ish gruaja e Kastros poston bisedën private me të, flet me ironi: “Ja dashuria e babait ndaj vajzës së tij…”
Ish e dashura e Avicii-t poston mesazhet e fundit me të, fansat e kryqëzojnë: “Mos përfito!”

Të gjithë transvestit prapa skenave porno video
3 vit më parë
E moshuar Duke parë Të saj Innocent Vajzë Gra...
zeshkane, i ndyrë
e bardhë, lodra
kar i madh, adoleshencë
Falas Porno Pics Vajzat Që Merr Bishë E bardh...
kar i madh, foshnjë
Epoka e artë e pornografi

Aktualitete, U mblodh Trupi koordinues për përcjelljen e sezonit turistik 2018
Harta e faqes
U mblodh Trupi koordinues për përcjelljen e sezonit turistik 2018
Kryetari i Komunës Ulqinit, Loro Nrekiq paralajmëroi formimin e shërbimit të ispekcionit komunal turistik dhe sigurimin e pajisjeve të nevojshme për punë më të sukseshme për Policinë komunale. Po ashtu të pranishmit kërkuan bashkëpunim më të madh ndërmjet organeve me qëllim që problemet të evitohen. Ata edhe këtë fillim sezonë shprehën shqetësim për cështjen e komunikacionit, parkimit, mënjanimin e automjeteve të vjetra, zënien e hapësirave, zhurmës së muzikës , kafshët endacake etj. Shërbimet dhe NP muarën obligimet e duhura dhe në ditët në vijim do të njoftojnë per hapat e ndërmarra Trupin koordinues.
Ulqini është qytet bregdetar i themeluar në shekullin e V p. e. re. Komuna e Ulqinit ka një sipërfaqe prej 255 km².
Popullisi shumicë e Komunës se Ulqinit janë shqiptaret, të cilët janë banorët autoktonë të Ulqinit, përveç shqiptareve në qytetin e Ulqinit jetojnë dhe malazezet, serbet, boshnjaket, muslimanet, romet, egjiptianet dhe komunitete të tjera më të vogla.

Sa reale është marrëdhënia jote me Jehovain? _ Studim
FAQJA KRYESORE
Mjete për studimin e Biblës
Pyetje që bëhen më shpesh
Dëshmitarët e Jehovait
Për Dëshmitarët e Jehovait
A dëshiron ta lexosh këtë artikull në %%?
Sa reale është marrëdhënia jote me Jehovain?
«Afrojuni Perëndisë dhe ai do t’ju afrohet.»—JAK. 4:8.
SI DO TË PËRGJIGJESHE?
Çfarë synimi duhet të kesh kur studion Fjalën e Perëndisë?
Nga buron siguria jote se Jehovai bën gjithnjë atë që është e drejtë?
Pse duhet të bësh lutje specifike?
1. Pse duhet ta mbajmë të fortë marrëdhënien me Jehovain?
A JE një Dëshmitar i kushtuar dhe i pagëzuar i Jehovait? Nëse po, zotëron diçka të vyer—një marrëdhënie personale me Perëndinë. Mirëpo kjo marrëdhënie është shënjestra e presioneve që vijnë jo vetëm nga bota e Satanait, por edhe nga papërsosmëria jonë. Të gjithë të krishterët përballen me këtë situatë sprovuese. Prandaj, duhet ta mbajmë sa më të fortë marrëdhënien me Jehovain.
2. (a) Çfarë përfshin marrëdhënia mes dy vetave? (Shih shënimin.) (b) Si mund ta forcojmë marrëdhënien me Jehovain?
2 Sa reale është për ty marrëdhënia që ke me Jehovain? A dëshiron ta forcosh? Jakovi 4:8 tregon si mund ta bësh këtë. Atje lexojmë: «Afrojuni Perëndisë dhe ai do t’ju afrohet.» Shihet qartë se ky është proces i dyanshëm. * Teksa hedhim hapa që t’i afrohemi Perëndisë, ai na përgjigjet duke hedhur hapa drejt nesh. Falë këtij veprimi reciprok që përsëritet shpesh, marrëdhënia jonë me Jehovain forcohet përherë e më shumë. Si rrjedhojë, kjo marrëdhënie bëhet jashtëzakonisht reale për ne. Zhvillojmë atë siguri që ndiente Jezui kur tha: «Ai që më dërgoi, është real dhe . . . unë e njoh.» (Gjoni 7:28, 29) Por çfarë hapash konkretë mund të bësh që t’i afrohesh më shumë Jehovait?
Si mund të komunikosh me Perëndinë? (Shih paragrafin 3.)
3. Si arrijmë të komunikojmë me Jehovain?
3 Komunikimi i rregullt me Jehovain është jetësor për t’u afruar me të. Si mund të komunikosh me Perëndinë? Po ja, si komunikon për shembull me një mik që jeton larg? Ka të ngjarë t’i shkruani njëri-tjetrit dhe të flisni në telefon shpesh. Me Jehovain flet nëpërmjet lutjeve të shpeshta që i bën. (Lexo Psalmin 142:2.) Pastaj lejon që Jehovai të të flasë kur lexon Fjalën e tij të shkruar dhe mediton për të rregullisht. (Lexo Isainë 30:20, 21.) Le të shohim tani si na e forcon lidhjen me Jehovain ky komunikim i dyanshëm, duke na e bërë gjithnjë e më reale marrëdhënien me të.
4, 5. Si komunikon Jehovai me ty nëpërmjet Fjalës së tij të shkruar? Jep një shembull.
4 Pa dyshim që e pranon se Bibla përmban mesazhin e Perëndisë për mbarë njerëzimin. Por a tregon Bibla edhe si mund t’i afrohesh Jehovait ti personalisht? Patjetër! Po si? Teksa e lexon dhe e studion rregullisht Biblën, shqyrto si reagon përbrenda ndaj asaj që thotë dhe bluaj në mend si mund ta zbatosh në rrethanat e tua; kështu e lejon Jehovain të të flasë nëpërmjet Fjalës së tij. Kjo të çon drejt një marrëdhënieje më të ngushtë me të.—Hebr. 4:12; Jak. 1:23-25.
5 Për shembull, lexo dhe medito për këto fjalë të Jezuit: «Mos grumbulloni më thesare në tokë.» Nëse mendon se jeta jote tanimë është e përqendruar tek interesat e Mbretërisë, ndien sikur Jehovai po të thotë: «Të lumtë!» Nga ana tjetër, nëse sheh se duhet ta thjeshtosh jetën dhe të përqendrohesh më tepër tek interesat e Mbretërisë, atëherë Jehovai të ka sinjalizuar për një pikë ku mund të punosh ti për t’iu afruar më shumë.—Mat. 6:19, 20.
6, 7. (a) Si ndikon studimi i Biblës te dashuria jonë për Jehovain dhe te dashuria e tij për ne? (b) Çfarë synimi duhet të kemi kur studiojmë?
6 Por studimi i Shkrimeve nuk nxjerr në pah vetëm pika ku duhet të përmirësohemi nga ana frymore. Na thellon edhe vlerësimin për mënyrën si vepron Jehovai dhe për cilësitë e tij, që na bëjnë për vete. Si rrjedhojë e duam akoma më fort. E kur dashuria jonë për Perëndinë shtohet, edhe dashuria e tij për ne rritet, e kështu forcohet lidhja me të.—Lexo 1 Korintasve 8:3.
7 Ama, që t’i afrohemi Jehovait, është jetësore të studiojmë me synimin e duhur. Gjoni 17:3 thotë: «Që të marrin jetën e përhershme, duhet të vazhdojnë të marrin njohuri për ty, të vetmin Perëndi të vërtetë dhe për atë që dërgove, Jezu Krishtin.» Vërtet, mund të mësojmë plot gjëra të reja e interesante kur lexojmë Biblën, por synimi ynë kryesor është të njohim më mirë Jehovain.—Lexo Daljen 33:13; Psal. 25:4.
8. (a) Çfarë meraku mund të na lindë kur lexojmë te 2 Mbretërve 15:1-5 si e trajtoi Jehovai mbretin Azariah? (b) Si na e davarit çfarëdo dyshimi për veprimet e Jehovait njohuria që kemi për të?
8 Ndërsa e njohim Jehovain më thellë, nuk merakosemi tepër nëse disa tregime biblike na lënë në mëdyshje pse ai veproi në njëfarë mënyre. Për shembull, si reagon kur lexon si veproi Jehovai ndaj Azariahut, mbretit të Judës? (2 Mbret. 15:1-5) Vër re se, ndonëse ‘populli flijonte ende në vende të larta dhe paraqiste në to tymin e blatimit’, vetë Azariahu «bëri atë që ishte e drejtë në sytë e Jehovait». Prapëseprapë, «Jehovai e goditi me plagë mbretin, dhe ai mbeti i lebrosur deri ditën kur vdiq». Pse? Tregimi nuk e thotë. A duhet të shqetësohemi ose të na lindë dyshimi se Jehovai e ndëshkoi Azariahun pa ndonjë arsye të fortë? Aspak, nëse i njohim thellë udhët e Jehovait, pra cilësitë e tij dhe mënyrën si vepron. Kjo përfshin edhe sigurinë se Jehovai disiplinon gjithmonë «në masën e duhur». (Jer. 30:11) Falë kësaj njohurie jemi të bindur se, edhe sikur të mos e dimë pse Jehovai veproi ashtu me Azariahun, mund të kemi besim të plotë se gjykimi i Tij ishte i drejtë.
9. Cilat fakte hedhin dritë mbi arsyet pse Jehovai e goditi me lebër Azariahun?
9 Gjithsesi, në këtë rast kemi hollësi të mëtejshme në fragmente të tjera të Biblës. Mbreti Azariah njihej edhe si mbreti Uziah. (2 Mbret. 15:7, 32) Sipas tregimit paralel te 2 Kronikave 26:3-5, 16-21, edhe pse Uziahu bëri për njëfarë kohe atë që ishte e drejtë në sytë e Jehovait, më vonë «zemra e tij u bë fodulle aq sa e rrënoi». Me arrogancë, u orvat të kryente detyra priftërore që ishin jashtë caqeve të autoritetit të tij. Tetëdhjetë e një priftërinj u ballafaquan me të dhe u përpoqën ta ndreqnin. Si reagoi Uziahu? E tregoi sheshit deri ku kishte arritur krenaria e tij kur «u tërbua» kundër priftërinjve. S’është çudi që Jehovai e goditi me lebër.
10. Pse nuk na duhet një shpjegim për çdo veprim të Jehovait? Si mund ta forcojmë sigurinë se të gjitha udhët e Jehovait janë të drejta?
10 Po le të mos harrojmë thelbin e çështjes. Ç’do të bëje sikur në Fjalën e Perëndisë të mos kishte hollësi sqaruese, siç ndodh me tregime të tjera biblike të rrëfyera përmbledhtas? A do të të lindnin dyshime për drejtësinë e Perëndisë? Apo do të arsyetoje se Bibla përmban mjaft informacione që na sigurojnë se Jehovai bën gjithnjë atë që është e drejtë, madje është modeli për të përcaktuar të drejtën dhe të gabuarën? (Ligj. 32:4) Ndërsa e njohim më mirë Jehovain, dashuria dhe vlerësimi për udhët e tij do të na rriten aq sa nuk do të duam një shpjegim për çdo gjë që bën. Të jesh i sigurt se, sa më shumë të studiosh dhe të meditosh për atë që thotë Perëndia nëpërmjet Fjalës së shkruar, aq më shumë do të thellohet ky vlerësim. (Psal. 77:12, 13) Si rezultat, marrëdhënia jote me Jehovain do të forcohet e do të bëhet gjithnjë e më reale.
11 Kur lutemi, afrohemi me Jehovain. I thurim lavde, e falënderojmë dhe kërkojmë drejtimin e tij. (Psal. 32:8) Mirëpo që marrëdhënia jote me Jehovain të jetë reale, duhet të jesh i bindur se ai t’i dëgjon lutjet.
12 Disa mendojnë se lutja ka vetëm dobi psikologjike. Sipas tyre, nëse mendon se lutja jote ka marrë përgjigje, kjo vjen thjesht ngaqë i shprehe mendimet me fjalë, dallove problemin dhe e shtrydhe trurin që të gjeje zgjidhje. Por përveç dobive të tilla, si mund të jesh i sigurt se Jehovai i dëgjon vërtet lutjet e tua të sinqerta?
13 Mendo për këtë: që para se të vinte në tokë si njeri, Jezui e pa me sytë e tij si u përgjigjej Jehovai lutjeve të njerëzve që i shërbenin. Pastaj, gjatë shërbimit në tokë, Jezui i përdori lutjet si një mjet për t’ia zbrazur ndjenjat Atit të tij në qiell. A do ta kishte bërë këtë—madje a do të kalonte një natë të tërë duke u lutur—sikur të mendonte se Jehovai nuk e dëgjonte vërtet? (Luka 6:12; 22:40-46) A do t’i kishte mësuar dishepujt të luteshin sikur të mendonte se lutjet ishin veç një patericë a lehtësim psikologjik? S’ka dyshim që Jezui e dinte mirë se lutja është komunikim real me Jehovain. Në një rast, ai tha: «Të falënderoj, o Atë, që më ke dëgjuar! Vërtet, e dija se ti gjithmonë më dëgjon.» Edhe ne mund të jemi të sigurt se Jehovai është ‘Dëgjuesi i lutjes’.—Gjoni 11:41, 42; Psal. 65:2.
14, 15. (a) Si nxjerrim dobi kur bëjmë lutje specifike? (b) Si e ndihmuan lutjet një motër që ta forconte lidhjen me Jehovain?
14 Kur bën lutje specifike, i dallon më kollaj përgjigjet e Jehovait, edhe pse mund të mos jenë aq të dukshme. Këto lutje që marrin përgjigje do të ta bëjnë më real Jehovain. Veç kësaj, sa më shumë t’ia shprehësh Jehovait shqetësimet që ke në skutat e zemrës, aq më shumë do të të afrohet ai.
15 Të mendojmë për përvojën e Ketit. * Ajo nuk gjente kënaqësi në shërbim, edhe pse dilte rregullisht. Keti shpjegon: «S’e kisha me qejf shërbimin, po hiç fare ama. Kur dola në pension, një plak kongregacioni më tha se shpresonte të bëhesha pioniere e rregullt; madje më dha një kërkesë. Vendosa të shërbeja si pioniere, por njëkohësisht nisa t’i lutesha përditë Jehovait që të më ndihmonte ta kisha qejf shërbimin.» A iu përgjigj Jehovai lutjeve të saj? Ajo rrëfen: «Ky është viti i tretë që shërbej si pioniere. Ngaqë kaloj më shumë kohë në shërbim dhe mësoj nga motrat e tjera, avash-avash jam bërë më e aftë për të predikuar. Sot nuk e kam me qejf shërbimin—vdes për shërbimin. E ç’është më e rëndësishmja, tani marrëdhënia ime me Jehovain është shumë më e ngushtë.» Vërtet, lutjet e ndihmuan Ketin ta bënte reale marrëdhënien me Jehovain.
TË BËJMË PJESËN TONË
16, 17. (a) Ç’duhet të bëjmë që marrëdhënia jonë me Jehovain të bëhet gjithnjë e më e fortë? (b) Te cila vështirësi do të ndalemi në artikullin tjetër?
16 Ndërtimi i një marrëdhënieje më të ngushtë me Jehovain zgjat gjithë jetën. Duhet të bëjmë hapa për t’iu afruar Perëndisë, nëse duam që edhe ai të hedhë hapa drejt nesh. Pra, le të bëjmë çmos të mbajmë një komunikim të rregullt me Perëndinë me anë të studimit të Biblës dhe lutjeve. Si rezultat, marrëdhënia gjithnjë e më e fortë me Jehovain do të na ndihmojë t’u bëjmë ballë sprovave.
Ndërtimi i një marrëdhënieje më të ngushtë me Jehovain zgjat gjithë jetën (Shih paragrafët 16, 17.)
17 Mirëpo, situata mund të bëhet më e vështirë kur problemet tona vazhdojnë pavarësisht nga lutjet e zjarrta. Në raste të tilla mund të na lëkundet besimi te Jehovai. Ndoshta nisim të dyshojmë nëse Jehovai na i dëgjon lutjet, e madje nëse na sheh vërtet si mikun a miken e tij. Si mund t’i përballojmë këto situata me besim të patundur se marrëdhënia jonë me Jehovain është reale? Për këtë do të flasim në artikullin tjetër.
^ par. 2 Një përkufizim i fjalës «marrëdhënie» është: mënyra si ndihen dhe si sillen dy veta kundrejt njëri-tjetrit. Pra, të dyja palët janë goxha të përfshira.
^ par. 15 Emri është ndryshuar.
TABELA E PËRMBAJTJES
Pleq, si e shihni stërvitjen e të tjerëve?
Si i stërvitin pleqtë të tjerët që të jenë të kualifikuar
JETËSHKRIM Bekime «në kohë të favorshme dhe në kohë të vështirë»
Pse përjashtimi është një masë e dashur
A mundet një pemë e prerë të mbijë sërish?
Tekst Mundësitë e shkarkimit për botimet në formatin dixhital
Si t’i afrohesh Perëndisë?
JW.ORG / FAQJA ZYRTARE E DËSHMITARËVE TË JEHOVAIT
Materiale të reja
Share me anë të email-it

Deputetët e PS: Atë që duhet ta bënte Basha, po e bën INUK 3 25.Oct
SRF, një prej TV më të njohur në Zvicër i ka kushtuar një dokumentar Kombëtares sonë që u kualifikua për në Europian. Në një video të publikuar prej pesë minutash, në fillim është kapiteni Lorik Cana, duke treguar se kualifikimi ka qenë endrra e tij e madhe.
“Gjuha jonë është gjuhë e shqiponjës”, ndersa më pas protagonist janë edhe trajneri Gianni De Biasi dhe sulmuesi Sokol Cikalleshi, raporton albinfo.ch.
Më pas shfaqet rruga e vështirë e Shqipërisë për t’u kualifikuar, si fitorja e parë ndaj Portugalisë 1:0 si mysafir dhe ajo e fundit ndaj Armenisë 3:0.
“E kam pasur ëndërr që të kualifikohem në Evropian. Kam pritur 13 vjet për këtë. Ishte pasion dhe dashuri kur gjyqtari e mbylli ndeshjen”, thote Cana.
Për trajneri De Biasi, asgjë nuk është e pamundur. “Ne besuan nga fillimi deri në fund”­ thotë ai.
Në fund flitet edhe për ndeshjet në Evropian, ndaj Zvicrës, Francës dhe Rumanisë, ku Shqipëria nuk udhëton me flamur të bardhë.
Je i mirëpritur. Bëhu i pari që komenton këtë artikull. Kujdes etikën.

Tirane, Metoda më inovative për gjetje të punës
Dërgoja këtë ofertë miqve me E-Mail…
Listo të gjithë titujt e njoftimeve
Metoda më inovative për gjetje të punës
A po kërkoni punën që ju e dëshironi, atëherë regjistrohuni në Panairin Kombëtar Virtual të Punësimit 2017, i cili do të mbahet më 12,13 dhe 14 Dhjetor 2017 nga ora 9:00-16:30.
Duke u regjistruar për këtë ngjarje të punësimit ju do të:
Zbuloni mundësi të reja të punësimit nga punëdhënësit kryesorë që janë të etur të punësojnë njerëz si ju!
Lidhu drejtpërdrejt me rekrutuesit përmes bisedave online, metodë më e lehtë dhe më efektive sesa goditja e butonit 'Aplikoni Tani'.
Ndërtoni rrjetin tuaj duke vazhduar bisedat me rekruterët edhe pas përfundimit të ngjarjes.

Sulmuesi argjentinas i Juevntus, Paulo Dybala është shprehur se ende është në kontakt me mesfushorin francez, Paul Pogba.
Madhësia e tekstit
Argjentinasi ka treguar se ai është në kontakt me anëtarin e ‘djajëve të kuq’ dhe se atij i mungon Juventusi.
“Ne jemi në kontakt”, tha Dybala për Corriero dello Sport.
“Na mungon kualiteti i tij në fushë dhe poashtu humori i tij në zhveshtore. Po edhe atij i mungojm ne, shikojeni pozitën e Manchester United në tabelë dhe shikojeni të Juventusit”, përfundoi Dybala.
Pogba dje ishte lojtari kryesor i Manchester United në fitoren 1 me 2 ndaj Crystal Palace, ku asistoi dhe shënoi gol. /Periskopi/
Juventus dhe Sevilla përballen në mesjavë në Ligën e Kampionëve.
Bardhezinjtë nuk mund të llogarisin në tre yje.
Të tre futbollistët në fjalë po vuajnë nga dëmtimet. /Periskopi.com
Lajmi është dhënë nga Tuttosport, ku thuhet se argjentinasi është i vendosur të mbetet pjesë e klubit nga Torino.
Për ish-yllin e Palermos është raportuar kohëve të fundit se interesohet Manchester United, mirëpo largimi i tij duket se nuk do të ndodhë të paktën edhe për disa vite. /Periskopi.com
Sulmuesi argjentinas Paulo Dybala, është në bisedime për rinovimin e kontratës me Zonjën e Vjetër.
Argjentinasi ka bërë një kërkesë në drejtim të drejtuesve të klubit, ku ka kërkuar dyfishimin e pagës aktuale, e cila është 3.2 milionë në vit, ylli i skuadrës ka kërkuar 7 milionë në vit në kontratën e re.
Por, si duket Juventus nuk mund të përballojë atë kërkesë të sulmuesit të tyre, pasi ata i kanë ofruar vetëm 6 milionë euro në vit.
Këtë situatë besohet se është duke e përcjellur Real Madrid të cilët janë të gatshëm të i ofrojnë argjentinasit pagë prej 15 milionë euro në sezon.
Dëmtohet ylli i Juventusit, ja sa do të mungojë
Ylli i Juventusit, Paulo Dybala ka pësuar një dëmtim dhe do të mungojë për rreth tre javë.
Lajmi është konfirmuar nga vetë klubi bardhezi.
“Dybala iu ka nënshtruar testeve mjekësore në Vinovo. Ai do të jetë i gatshëm që të stërvitë me pjesën tjetër të ekipit në rreth tre javë”, shkruan në njoftimin e Juventusit. /Periskopi.com
Real Madrid gjen ‘Messin’ e ri, e do në skuadër
Real Madridi është duke u interesuar për talentin e madh të Juventusit, Paulo Dybala.
Skuadra e Juventus është duke përgaditur kontratat e reja për dy yjet e ekipit, Leonardo Bonucci dhe Paulo Dybala.
‘Zonja e Vjetër’ ka përshpejtuar gjërat rreth situatës së mbrojtësit italian, Bonucci, pas interesimit të shtuar nga Manchester City dhe Chelsea.
Tuttosport raporton se marrëveshja është shumë pranë për t’u arritur dhe qendërmbrojtësi do të nënshkruajë për pesë vite me përfitime prej 4.5 milionë euro për sezon.
Juventus gjithashtu e ka përgaditur një kontratë pesë vjeçare për sulmuesin argjentinas, Dybala. /Periskopi.com
Drejtuesit e klubit nga Camp Nou janë interesuar disa herë për transferimin e argjentinasit.
Por, bardhezinjtë nuk janë aspak të interesuar ta shesin atë.
Për këtë refuzim, ka folur edhe vetë lojtari në fjalë, i cili ka shkëlqyer me Juven që prej largimit nga Palermo.
“Jam shumë i lumtur që do të qëndroj te Juventus, pasi është një ndër klubet më të mira në botë. Juventus ka refuzuar një ofertë për mua dhe unë jam shumë i lumtur që ata më besojnë mua”, tha Dybala. /Periskopi.com
A do ta transferojë Barcelona Messin e ri për 120 milionë euro?
Barcelona interesohet prej kohësh për talentin e Juventusit, Paulo Dybala. Këtë e konfirmon edhe legjenda Carles Puyol. Por, a do të arrijnë katalunasit ta transferojnë argjentinasin për 120 milionë euro, aq sa kërkon Juventus.
Ai beson se talenti i madh i Juventusit mund të ndryshojë rrjedhën e lojës.
“Ai mund të luajë sikurse Messi, në pozitën e tij me formën që ka”, deklaroi Bauza.
“Paulo është një lojtar që mund ta ndryshojë lojën në çdo moment, ai është rritur shumë si lojtar në gjashtë muajt e fundit duke shënuar gola dhe duke bërë asistime”, shtoi ai.
“Ai është në formë shumë të mirë dhe ne duhet të përfitojmë nga kjo”. /Periskopi.com
Barcelona ‘gjen’ Messin e ri, ka gati 120 milionë euro
Barcelona duket e gatshme të transferojë talentin e madh të Juventusit, Paulo Dybala.
Bardhezinjtë vlerësojnë argjentinasin me shifrën e 120 milionë eurove, mirëpo kjo duket se nuk do të paraqesë problem për katalunasit.
Mundo Deportivo raporton se drejtuesit e gjigandit nga Camp Nou janë të gatshëm të paguajnë shifrën e lartëcekur, vetëm e vetëm që i riu argjentinas të zbarkojë te kampioni i La Ligas.
Raportohet se bashkëkombësi i Dybalas, Lionel Messi mund të ndikojë në kalimin e mundshëm të të riut te Barcelona. /Periskopi.com
Talenti i madh i Juventusit, Paulo Dybala pritet të rinovojë kontratën me bardhezinjtë deri në vitin 2021, shkruajnë mediat evropiane.
Argjentinasi kaloi te torinezët në verën e vitit të kaluar nga Palermo, ndërsa ka shkëlqyer te skuadra e tij e re.
Rinovimi i kontratës nga 22-vjeçari do të largonte të interesuarit që e duan atë në skuadër. /Periskopi.com
Gabimi që Melania s’do ia falë Donald Trump-it
Piktori i shurdhër nga Llapçeva që i “shkrinë” figurat kombëtare në pikturë (Video)
Qeveria paralajmëron formimin e Ushtrisë me Ligj, ndërkombëtarët kundër, analistët e përkrahin
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Madhësia e tekstit
Ylli i Vittesses është në pushim dhe ka vendosur që ta kalojë në Kosovë.
Ai sot ka vizituar familjen Haradinaj, meç rast ka bërë edhe një fotografi, me ish-komandatin e UÇK-së, Ramush Haradinaj.
Milot Rashica është nderuar me një çmim për prezantim të dinjitetshëm të sportit vushtrias dhe kosovar në arenën ndërkombëtare
Ndërsa në lidhje me këtë ylli i Vitesses është shprehur tejet krenar dhe e ka falënderuar vendëlindjen e tij, Vushtrrinë për përkrahjen e madhe, përcjell Sportali.net
”Mirënjohje per prezantim te dinjitetshëm te sportit vushtrrias dhe kosovar,ne arenen nderkombetare# Faleminderit te gjith qytetit Vushtrris per perkrahjen e madhe”, shkroi Rashica në rrjetin social, Facebook.
Anësori i përfaqësueses së Kosovës është treguar shumë i rrezikshëm gjatë gjithë takimit, por deri te goli erdhi vetëm në minutën e 56-të të takimit.
Një pasim i Faye bëri që Rashica të gjendet afër golit ku me një goditje precize realizoi për 4-0.
Futbollisti kosoavar i Vitesses, Milot Rashica është duke u lidhur me një kalim te gjigandi italian, Napoli.
Mesfushori i përfaqësueses është duke e pasur sezonin më të mirin e karreirës së tij në këtë sezon me ekipin holandez.
Sipas mediave holandeze, klubi italian është duke menduar të transferojë anësorin dhe shpreson në ndihmën e lojtarit të tyre, Elsaid Hysaj për të bindur Rashicen të trasnsferohet në Serie A.
Rashica në këtë sezon në 17 paraqitje ka vetëm një gol dhe 5 asistime. /Periskopi/
Lojtari i Përfaqësueses së Kosovës dhe Vitesses, asistoi në fitoren 3:1 ndaj Zwolles, duke u rikthyer furishëm në formacionin titullar, pas një mungese disajavëshe, shkruan Gazeta Olle.
Ai u vlerësua me notën 8, të cilën e morën vetëm edhe tre lojtarë tjerë këtë javë në Holandë, shkruan “Adl.nl”.
Ylli i Kosovës në futboll, Milot Rashica, ka uruar Ditën e Flamurit.
Anëtari i Vitesses në Facebook ka postuar një fotografi në të cilën shihet flamuri kombëtare me mbiemrin Rashica të shtypur mbi shqiponjë.
“Gëzuar 28 Nëntorin të gjithë shqiptarëve”, ka shkruar talenti kosovar.
Futbollisti i Përfaqësueses së Kosoës, Milot Rashica, ka qenë vendimtar për skuadrën e tij Vittesse në humbjen ndaj Excelsior.
Vittese u ndal në barazim 2-2 në shtëpi edhe pse ishte në disavantazh prej dy golave 0-2.
Miloti nuk e filloi ndeshjen nga minuta e parë, ndërsa në të dytën trajneri i vendasve e inkuadroi në lojë Rashicën.
Në minutën e 73-të, vushtrriasi jep një asistim për Tighadouini që barazon shifrat, duke bërë që Vitesse të marrë një pikë në një ndeshje që dukej totalisht e humbur.
Rashica me super-dhuratë për babain (Foto)
Ylli i Kosovës, Milot Rashica i ka bërë një dhuratë të madhe babait të tij, Nexhmedin Rashicës.
Anësori 20-vjeçar, i cili luan për Vitessen në Holandë, i ka blerë babait një veturë të tipit BWM X6. /Periskopi.com
Dardanët kanë një kërkesë për Rashicën (Foto)
Ndërsa, tifozët e Kosovës ‘Dardanët’ nuk do të mungojnë në stadiumin e Antalyas, për t’i dhënë përkrahje Përfaqësueses së shtëtit të tyre.
Së fundmi, ata kanë dalë edhe me një kërkesë për talentin Milot Rashica, prej të cilit presin të shënojë gol në sfidën e sotme.
“Forca Milot Rashica, duam golin e parë në fanellën e Kosovës sot nga ti”, kanë shkruar “Dardanët” në rrjetet sociale. /Periskopi.com
Ish mesfushori i Kosova Vushtrrisë, është shprehur se Kosovën e pret një sfidë e madhe ndaj Turqisë dhe pret në mbështetje nga tifozët e Kosovës.
“Gjithsesi pres një ndeshje të vështirë. Turqia është një kundërshtar i fortë. Ishte në kampionatin evropian”.
“Turqia luan para adhuruesve të vet, por besojë që edhe nga Kosova do të vijnë adhurues dhe shpresoj në një rezultat të mirë”, deklaroi Rashica. /Periskopi.com
Rashica është duke kaluar në formën më të mirë të karrireës së tij, ai është shëndërruar në lojtarët kyç të skuadrës. Drejtori i skuadrës ka treguar se kanë refuzuar oferta të mëdha për Milotin dhe Nakamban.
“Gjatë verës ne kemi refuzuar disa oferta për Rashicën dhe Nakamban. Kishte shumë interes për ta. Kjo ishte një zgjedhje që ne e bëmë me dëshirë, pasi jemi ambiciozë dhe dëshironim të ruanim forcën e ekipit. Objektivi ynë është të sigurojmë futbollin evropian”.
“Nëse shkojmë në fazën në grupe, vetëm kjo na siguron 2,5 milionë euro. Ndaj për një klub si Vitesse, kjo zgjedhje që bëmë është e një rëndësie të veçante”, tregoi drejtuesi i klubit holandez. /Periskopi.com
Rashica në finalen e Ligës së Kampionëve
Altin Lala beson se Milot Rashica mund të luajë në të ardhmen në finalen e Ligës së Kampionëve.
Ish-futbollisti i Kombëtares Shqiptare beson se 20-vjeçari ka një talent të madh.
“I kam thënë: Me talentin që ke, mund të luash në finalen e Ligës së Kampionëve. Unë vet nuk munda, sepse nuk kisha talentin e mjaftueshëm. Por, ty mund të ta tregoj rrugën për të shkuar deri aty”, ka thënë Lala.
Rashica është pjesë e skuadrës holandeze Vitesse. /Periskopi.com
Trajneri i Shqipërisë me fjalë të mëdha për Rashicën
Trajneri i grupmoshave nën 21-vjeç të Shqipërisë, Redi Jupi ka folur për Milot Rashicën, i cili vendosi të largohej nga Kombetarja Shqiptare për të luajtur për Kosovën.
Jupi thotë se lojtarët si Rashica do t’i mungojnë Kuqezinjve për një kohë të gjatë dhe shton se është e vështirë të zëvendësohen lojtarët e tillë.
Tutje, ai thotë se të gjithë duhet të kënaqemi me faktin se ku luan ai tani, pra te Kosova.
“Lojtarë si Rashica janë lojtarë që do të na mungojnë gjatë. Nuk janë lojtarë që mund t’i zëvendësojmë me thjeshtësi. Megjithatë, ai ka bërë një zgjedhje personale dhe ne do të kënaqemi ta shohim atje ku luan ai”, tha Jupi. /Periskopi.com
Milot Rashica ka kërkuar nga bashkëlojtarët e tij të harrojnë humbjen e mbrëmshme nga Kroacia.
Kroacia mposhti mbrëmë Kosovën me rezultat të thellë prej 0:6 si mysafir, por vushtrriasi thotë se skuadra duhet të harrojë këtë humbje dhe të fokusohet në ndeshjen e radhës ndaj Ukrainës.
“Duhet ta harrojmë këtë ndeshje dhe të fokusohemi te Ukraina. Ata janë një tjetër kundërshtar i fortë, por atje do të shkojmë dhe të japim më të mirën tonë”, deklaroi Rashica.
“Jemi të rinj. Kemi nevojë për kohë që të luajmë së bashku. Primare është që të bëjmë lojë sa më të mira dhe të jemi gati për kampionatin e ardhshëm”, shtoi ai. /Periskopi.com
Rashica tregon fanelën me të cilën do të luajë sonte (Foto)
Milot Rashica ka shpërndar në rrjetet sociale në fotografi ku shihet fanela e tij, të cilën do ta veshë në ndeshjen e sotme ndaj Kroacisë.
Kosova do të luajë me fanelat e bardha më këtë sfidë.
Dhe, klubi holandez i ka uruar suksese Rashicës në këtë përballje. /Periskopi.com
Napoli duket se nuk është i gatshëm të heq dorë nga transferimi i mundshëm i Milot Rashicës.
Anësori nga Kosova, i cili aktivizohet te skuadra holandeze Vitesse, është i preferuar i drejtuesve të klubit të njohur italian.
Është drejtori i Napolit, Christian Guintoli, ai i cili po merret me transferimin e vushtrriasit.
“Guintoli duket se ka krijuar ndjenja të veçanta me kampionatin holandez. Ai po përgatit disa operacione për në verë. Milot Rashica, 20-vjeçari nga Kosova, që luan me Vitesse, pritet të jetë njëri nga transferet e mundshme”, shkruan “ultimecalcionapoli.it. /Periskopi.com
Mesfushori i Kombëtares Shqiptare, Ledian Memushaj nuk shprehet i brengosur për largimin e Milot Rashicës nga Kuqezinjtë, pasi ditë më parë ky i fundit vendosi të luante për Përfaqësuesen e Kosovës.
Anëtari i Pescara’s thotë se në Kombëtaren Shqiptare ka shumë talentë si Rashica.
“Kemi shumë si Rashica”, deklaroi Memushaj për ‘Panorama Sport’.
“Rey Manaj do të shkëlqejë”, shtoi tutje ai. /Periskopi.com
Super-talenti nga Vushtrria i cili luan për Vitessen në Holandë, Milot Rashica do të luajë për Përfaqësuesen e Kosovës në Eliminatoret për Kupën e Botës ‘Rusi 2018’.
Lajmi është dhënë nga mediat vendore, në të cilat është publikuar edhe mesazhi që Rashica i ka dërguar Presidentit të Federatës Shqiptare të Futbollit, Armand Duka, letër në të cilën 20-vjeçari zbulon se do të luajë për Kosovën..
“Iu falënderoj për mbështetjen disavjeçare që më keni dhënë. Jam i Lumtur që kam bashkëpunuar me ju, por unë do të luaj për Kosovën”, shkruan në letrën e Rashicës drejtuar Federatës Shqiptare të Futbollit.
Talenti i madh ishte lënë jashtë listës grumbulluese të Kombëtares Shqiptare për Euro 2016. /Periskopi.com
Gabimi që Melania s’do ia falë Donald Trump-it
Piktori i shurdhër nga Llapçeva që i “shkrinë” figurat kombëtare në pikturë (Video)
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Avokati i Popullit: Të sëmurët mendorë, në kushte çnjerëzore _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Avokati i Popullit: Të sëmurët mendorë, në kushte çnjerëzore
Inspektorët e Avokatit të Popullit kanë vënë re mungesë kushtesh, personeli dhe kujdesi për të sëmurët në 4 spitalet psikiatrike në vend
Të sëmurët mendorë jetojnë në kushte çnjerëzore në spitalet psikiatrike në vend. Shërbimi shëndetësor rezulton si i prapambetur, edhe i lënë larg vëmendjes për përmirësimin e kushteve, ndërkohë që të drejtat e pacientëve shkelen vazhdimisht. Në këtë përfundim kanë arritur inspektorët e Avokatit të Popullit (Mekanizmi i Parandalimit të Torturës, i atashuar pranë Avokatit të Popullit), pas kontrolleve në spitalet psikiatrike në vend. Shërbimet e Shëndetit Mendor përqendrohen në katër rrethe të vendit, ku janë vendosur spitalet dhe shërbimet psikiatrike. Strukturat me shtretër përfaqësohen nga dy spitale psikiatrike. Elbasani me kapacitet 310 shtretër, aktualisht të shtruar 342 dhe Vlora me kapacitet 240 shtretër, të shtruar 178, dhe dy shërbimet psikiatrike brenda strukturës së QSUT-së dhe shërbimi psikiatrik Shkodër. (Tirana me kapacitet 90 shtretër, të shtruar 61 dhe Shkodra me kapacitet 40, të shtruar 35). Sipas një raporti të publikuar nga Avokati i Popullit në Spitalin Psikiatrik të Elbasanit janë konstatuar “mungesa të personelit mjekësor, personelit të kujdestarisë, ilaçeve, higjienës, ngrohjes, etj.”.
Pas inspektimit për këtë institucion është rekomanduar:
• Përshpejtimi i punimeve të cilat vareshin kryesisht nga fondet e planifikuara për vitet 2011-2012, me qëllim kalimin e pacientëve të këtij spitali në ambientet e godinës së re brenda afatit të parashikuar.
• Plotësimi i të gjithë gamës së medikamenteve të munguara, si dhe përmirësimin e cilësisë së detergjentëve sanitare për këtë spital, me qëllim mundësimin e një higjene brenda standardeve, për vetë specifikën e pacientëve që kuron ky institucion.
• Mundësimi me trajnime periodike për stafin kujdestar lidhur me rolin e rëndësishëm që kryen ky staf në funksion të kësaj kategorie, me qëllim përmirësimin dhe kualifikimin e profesionit të tyre sipas standardeve të kërkuara, përgjatë ushtrimit të detyrës.
• Lëvrimi i fondeve për ndërtimin e godinës së re, pasi kushtet aktuale në godinën e vjetër ku strehohet edhe pjesa më e madhe e pacientëve të këtij spitali, lenë për të dëshiruar.
• Shtimi i numrit të mjekëve në organikë dhe krijimin e personelit task-forcë për rastet specifike në urgjencën e këtij institucioni, me qëllim ofrimin e një shërbimi dhe përkujdesjeje ndaj pacientëve brenda standardeve të kërkuara.
• Mundësimi i vazhdueshëm i trajnimeve afat-gjata për stafin kujdestar dhe infermier, me qëllim përmirësimin e këtij stafi në nivel profesional dhe mundësimin e një shërbimi me përkujdesje të kualifikuar gjatë ushtrimit të detyrës, kundrejt pacientëve të këtij institucioni.
• Shtimi i infermierëve në organikën e këtij institucioni, sipas standardeve të kërkuara dhe nevojave të tij.
• Vënia në funksion e sistemit ngrohës në të gjitha ambientet e tij, me qëllim përmirësimin e kushteve jetësore të pacientëve me probleme të shëndetit mendor, si dhe eliminimin e situatave të padëshiruara përgjatë stinës së dimrit me pasoja negative në shëndetin e tyre.
• Kryerja e hidro-izolimit të tarracës së godinës për evitimin e lagështirës nëpër pavione, si dhe marrjen e masave për rikonstruksionin e rrjetit të ujit të pijshëm, me qëllim përmirësimin e kushteve të pacientëve.
• Blerja e një pajisjeje të re lavanterie profesionale me qëllim përmbushjen e nevojave të pacientëve.
• Plotësimi dhe shtimi i mjekëve në organikën e këtij institucioni, sipas standardeve të kërkuara dhe nevojave të këtij institucioni, si dhe shtimi me personel kujdestar dhe socialo-edukativ në shërbimin e veçantë, si specifik për këto funksione.
• Marrja e masave për ndërrimin e xhamave, pajisjeve hotelerike (çarçaf, peshqirë), pajisjen e të gjitha reparteve me tavolina dhe karrige, lyerjen e mureve, si dhe riparimin e të gjitha problematikave në infrastrukturë me qëllim respektimin e privatësisë së tyre dhe përmirësimin e kushteve për ofrimin e një shërbimi sipas standardeve të kërkuara.
• Marrjen e masave për vendosjen e dyerve të munguar në tualetet e çdo reparti, pajisjen me produkte higjeno-sanitarë, si dhe mundësimin e rrjetit të ujit të pijshëm 24 orësh pa ndërprerje, me qëllim përmirësimin e kushteve dhe trajtimin e tyre me rigorozitet.
• Rregullimin e ambientit të ngrënies, krijimin e një hapësire për takimet me familjarët në çdo repart me komoditetin e duhur, vënien në funksion të sistemit të alarmit për emergjencat civile, si dhe vënien në funksion të ashensorëve në çdo repart, me qëllim rritjen e cilësisë së shërbimit në këto ambiente.
• Marrjen e masave për stafin rehabilitues dhe kryesisht atë psiko-social, me qëllim përmirësimin e cilësisë me të gjitha programet e duhura riaftësuese, riintegruese dhe kryesisht të pasqyrimit te tyre me axhendë përkatëse, krijimin e një formulari ankesë-kërkese për çdo pacient, si dhe pajisjen me të gjitha mjetet për kryerjen dhe konkretizimin e aktiviteteve brenda këtij ambienti.
• Marrjen e masave për shtimin në organikë me personel infermier, përzgjedhja e personelit task-forcë sipas kërkesave profesionale, trajnimin e vazhdueshëm të stafit infermier-kujdestar dhe psiko-social, si dhe implementimin e një stafi teknik-rregullues të brendshëm për riparimin e të gjitha dëmeve infrastrukturore, me qëllim përmirësimin e kushteve dhe rritjen e nivelit profesional me specifikë të profilizuar në këtë institucion.
• Marrjen e masave për rishikimin e ambientit të observim-izolimit me të gjitha parametrat bashkëkohor, krijimin e të gjitha mundësive për evitimin e situatave me pasoja të padëshiruara, nxjerrjen e pacientëve në shesh ajrimin e oborrit të spitalit dhe evitimin e lënies së tyre në ambiente të mbyllura dhe në gjendje shtrati.
• Marrjen e masave për ruajtjen e medikamenteve në infermieritë e këtij spitali konform parametrave farmaceutik, plotësimin e reparteve me medikamentet e munguara, pajisjen e menjëhershme me rripa sigurimi.
• Marrjen e masave për vënien në funksion të oborrit në repartin e të miturve, krijimin e një ambienti qëndrimi për prindërit, vënien e mjeteve akomoduese në ambientin e pritjes, si dhe rishikimin e mundësisë për zgjerimin e këtij reparti duke pasur parasysh që është i vetmi në llojin e tij, i cili trajton specifikisht vetëm të mitur.
Zvicër/Mbi 5 milionë njerëz të punësuar, rritet numri i të huajve
Antifashizmi shqiptar, “Shtylla” e Antifashizmit evropian në Luftën e Dytë Botërore
Opozita vazhdon të mbledhë ‘parlamentin paralel’ nëpër Shqipëri, ja qyteti i...
Tirana-Partizani/ Policia e shqetësuar për sigurinë në derbi
Kuvendi rrëzoi dekretin për lojërat e fatit/ Institucioni i Presidentit nuk...
Postimet më të Populluara

Madhësia e tekstit
Sipas aktakuzës, të pandehurit më 22 nëntor 2016, rreth orës 03:25, në lagjen ’’Veternik’’ në Prishtinë, të pajisur me maska dhe armë zjarri, me qëllim të përvetësimit të sendeve të huaja, të luajtshme dhe që vetes t’i sjellin përfitim pasuror të kundërligjshëm, duke depërtuar me forcë kanë hyrë në shtëpinë e të dëmtuarit Aleksandër Lumezi-kryeprokuror i Shtetit, ku kanë marrë një telefon celular të markës „Samsung“ të papërdorur dhe në momentin që kanë dëgjuar familjarët duke lëvizur janë larguar me shpejtësi nga shtëpia.
I pandehuri L.K. gjatë deklaratës së dhënë në Polici e ka pranuar se e ka kryer veprën penale të vjedhjes në shtëpinë e të dëmtuarit Aleksandër Lumezi.
Andaj me këto veprime të pandehurit ngarkohen se kanë kryer veprat e lartcekura penale.
Prokurori i çështjes i ka propozuar gjykatës kompetente që të pandehurit t’i shpallë fajtorë për veprat e kryera penale dhe t’i dënojë sipas ligjit. / Periskopi
Ky është aplikacioni që po shkatërron baterinë e celularit tuaj
Rreth tri vite e gjysmë më parë, u raportua se aplikacioni “Facebook” ishte përgjegjës për harxhimin e baterisë në pajisjet me platformë iOS. Vitin e kaluar, rrjeti social “Facebook” pranoi këtë dhe tha se një version i përditësuar i aplikacionit do t’ju ndihmojë që të limitoni këtë problem.
Por, sot duket që edhe përdoruesit e platformës “Android” janë duke pasur probleme të tilla me bateri që vijnë menjëherë pasi të instaloni aplikacionin “Facebook” në telefonin tuaj të mençur.
“Tech World Zone” së fundmi ka kryer një testim në telefonin e mençur Nexus 6P duke e fshirë Facebook-un dhe duke përdorur në vend të tij aplikacionin Metal, që është një zëvendësues i rrjeteve sociale si Facebook dhe Twitter, shkruan portali arbresh.info. Rezultati i këtij testimi shfaqi për një javë se fshirja e aplikacionit Facebook ka bërë që telefoni të ketë 20 për qind më shumë bateri për çdo ditë. Përveç se rregullon problemin për shpenzim të shpejtë të baterisë, fshirja e aplikacionit mund të përmirësojë gjithashtu edhe performancën e një telefoni me platformë Android.
Edhe pse statistikat e baterisë në Android nuk shfaqin diçka negative rreth sasisë së energjisë së përdorur për të shfrytëzuar rrjetin social Facebook, aplikacioni vazhdon të funksionojë në prapavijë edhe gjatë kohës kur ju nuk jeni duke e përdorur telefonin. Diçka e tillë ndodhë në mënyrë që Facebook të hapet shpejtë në momentin kur ju dëshironi dhe që të sjellë në kohë reale njoftimet.
Për këtë ka reaguar së fundmi edhe gjiganti teknologjik duke thënë se i ka vërejtur problemet në performancë në disa telefona dhe tableta me platformë Android që kanë pasur të instaluar aplikacionin, megjithëse problemi me bateri nuk është përmendur fare nga kompania, shkruan portali arbresh.info.
“Ne kemi dëgjuar për disa raporte nga disa njerëz rreth problemeve me shpejtësi nga aplikacioni jonë në Android. Ne jemi duke e hetuar këtë dhe do iu njoftojmë sa më shpejtë që është e mundur. Ne jemi të fokusuar në rregullimin e këtyre problemeve”, tha një zëdhënës i rrjetit social.
Nëse gjithsesi ju duhet të keni jetëgjatësinë e baterisë së telefonit tuaj në nivel të lartë dhe qasje në Facebook, atëherë ju mund të fshini aplikacionin dhe të hapni rrjetin social duke përdorur shfletuesin në pajisjen tuaj.
Për të gjithë ju që keni parë porno në telefonin tuaj kemi lajme jo të mira. Kjo sepse smartfoni juaj mund të infektohet me disa aplikacione që përdoren nga hakerët për të vjedhur të dhëna personale teksa ju shikoni filma pornografikë.
Të rrezikuar janë më shumë smartfonët me sistem operativ Android, të cilët mbesin të mbyllur dhe nuk mund të hapen më në asnjë mënyrë, veç hakerëve që kanë qasje në të. Gjithashtu, hulumtuesit shprehen se të rrezikuar janë edhe përdoruesit e pajisjeve me sistem operativ iOS.
Ata kanë gjetur mbi 100 aplikacione në webfaqet e filmave porno që përmbajnë kode për vjedhjen e të dhënave e parave.
Bëhet fjalë për një sulm që është në fazat e para dhe mund të ndalet, por sulmi mund të jetë me shumë pasoja nëse nuk tregoheni të kujdesshëm.
Studiuesit këshillojnë që të mos shikoni pornografi nga smartfonët për shkak të rrezikut të madh.
Kujdes! Aplikacionet e telefonave vjedhin të dhënat tona personale
Aplikacionet e telefonave inteligjentë, Android përdorin dhe shkëmbejnë dhënat personale të përdoruesve, thuhet në një studim të ri të realizuar nga Universiteti Virginia Tech. Ky është studimi i parë për “komunikimin mes aplikacioneve dhe tregtisë së informacionit”.
Studiuesit thonë se ka dy lloje kërcënimesh: viruset e llojit “malware” dhe aplikacionet të cilat përdorin bashkëpunimin mes tyre për të mbledhur të dhënat personale të përdoruesve. Në lidhje më këtë të fundi, ata thonë se nuk janë të sigurt nëse kjo është bërë qëllimisht nga krijuesit e aplikacioneve.
Studimi përshkruan një skenar të rrjedhjes së informacionit, duke thënë, për shembull, se një aplikacion që shërben si elektrik dore mund të punojë me një aplikacion tjetër për të zbuluar informacione të përdoruesit, si listën e kontakteve apo vendndodhjen.
Ekipi i studiuesve në më shumë se tre vjet ka analizuar mbi 100.000 aplikacione nga Google Play, si dhe rreth 10.000 aplikacione të prekura nga viruse të llojit “malware”.
Telefoni i shtëpisë, harta, kujtesa…. po zhduken
Sipas një studimi të fundit në 5 mijë britanikë, një në katër prej tyre hanin vaktin kryesor të ushqimit vetëm.
78 % e tyre thonë se ata shumë rrallë ose asnjëherë nuk ftojnë miq apo të afërm për drekë apo darkë. Por veç ushqimit, janë dhe disa zakone të tjera të përditshme që njerëzit nuk i bëjnë më.
Zilja e telefonit të shtëpisë
Vetëm mosha e vjetër vazhdojnë të telefojnë në telefonat fiks. Të rinjtë e sotëm madje as që prekin me dorë, pasi telefonin smart e kanë gjithmonë me vete. Kjo është një nga ato pajisje që është vrarë nga teknologjia, pasi nuk duhet të presësh të shkosh në shtëpi për të telefonuar, apo për të dëgjuar mesazhet telefonike nga të afërmit apo të dashurit tuaj.
Kur e keni përdorur për herë të fundit një faks? Nuk e mbani mend besoj. Vetëm një pjesë e disa bizneseve vazhdojnë ta përdorin për të marrë një dokument apo për të skanuar një kopje. Harrojeni tashmë, ajo ka mbetur në vitin 1999, shkruan Top Channel.
Hartat në letër, për të qenë më të saktë. Ordnance Survey Map tashmë i përket të shkuarës, ndërsa Google Maps është mbreti i hartave që e ke me vete në telefon, në kompjuter etj. Nuk të duhet të kërkosh në letër një rrugë apo një qytet, por mjafton të shtypni një kod postar në telefonin tuaj dhe teknologjia do ju drejtojë.
Ka ikur koha kur njerëzit nxitonin për të arritur në orarin e caktuar. Kjo pasi teknologjia tashmë të jep mundësinë të dërgosh një mesazh ku të thuash “Më fal, se jam pak vonë”, ose “A mund ta lëmë në 7.15 dhe jo në 7.00?”.
Përveç studentëve të mjekësisë, kujtesa është duke u shuar për pjesën më të madhe prej nesh. A ju duhet të mbani mend se kur ka lindur Skënderbeu? Mjafton ta fusni në Google, dhe rezultati del menjëherë, pa qenë nevoja ta mbani mend. Ju duhet të lini një porosi nesër në mëngjes? Nuk është nevoja ta mbani mend, teksa mund ta vendosni si alarm në telefonin tuaj.
A e dini se pse është kjo vrimë e vogël në telefonin tuaj
Të gjithë kanë dëshirë të kenë një pajisje të mirë teknologjike dhe kur flasim për celularë, emri i vetëm që të bie ndërmend është iPhone.
I prodhuar nga kompania lider dhe më e suksesshme në botë – Apple – iPhone është tashmë celulari më i shitur në botë.
Teknologjia e iPhone është shumë larg rivalëve të Apple – dhe një veçori mahnitëse teknologjike është edhe vrima e vogël afër kamerës së iPhone, për të cilën ndoshta nuk e keni ditur se për çfarë shërben.
Sigurisht e keni vërejtur vrimën e vogël afër kamerës, prapa celularit iPhone. Ajo vrimë është në fakt një mikrofon dytësor. Por ky mikrofon nuk shërben për regjistrimin e zërit, por për reduktimin e zhurmës.
Kur flisni me dikë në celular, mund të ketë zhurma në prapavijë – si automjete për shembull – të cilat e bëjnë komunikimin më të vështirë. Ky mikrofon është për të filtruar këto zhurma jashtë thirrjes, duke përdorur sistemin e avancuar të zërit në iPhone 5 dhe modelet pas tij.
Dhe kjo vrimë e vogël ju jep një eksperiencë të pastër thirrjeje.
Jepet alarmi, kurrë mos iu përgjigjni këtyre numra telefoni
Kini kujdes! Ka telefonata të cilat është më mirë t’i refuzosh, pasi rrezikon të të vjedhin të dhënat bankare.
Mjafton të thuash “Alo” dhe dikush në anën tjetër të botës mund të rrëmbejë lehtësisht të dhënat personale të ruajtura në smartphone-in tuaj, madje duke rrezikuar kështu edhe aksesin në llogaritë e bankës, për të cilat mjaftojnë vetëm pak sekonda.
Si mund të ruhemi nga kjo gjë?
Fillimisht mos iu përgjigjni çdo numri që shihni në telefon. Kjo është thirrja që bën Giovanni D’Agata nga Zyra e të Drejtave, i cili na vjen në ndihmë duke dhënë disa numra të cilëve nuk u duhet përgjigjur asnjëherë, si në rastin e telefonatave, ashtu edhe të mesazheve.
“Në rast se përgjigjeni duhet ta mbyllni telefonin menjëherë dhe nuk duhet që të ritelefononi”, – shprehet Giovanni D’Agata.
Zakonisht, shtetet nga të cilat vijnë këto telefonata janë Bjellorusia, Letonia, Serbia, Lituania, Tanzania etj.
Shënim i rëndësishëm: Mos shkruani në tastierën e telefonit ‘#90’ ose ‘#09’ nëse ju kërkohet nga ndonjë telefonues. Edhe ky është një rast mashtrimi për të aksesuar në kartën SIM. /Blitz.al/
Varësia e internetit është thjesht një perde tymi për shumë probleme tjera psikologjike, tregon zbulimi i ri.
Hulumtuesit e këtij studimi besojnë se obsesioni i tillë vetëm sa e ‘ushqen’ depresionin, shqetësimin, shtytjen dhe kohën e shkurtër të vëmendjes.
Dhe, pavarësisht kësaj, ekspertët thonë se të qenit online 24 orë është e pranueshme në shoqëri.
Hulumtuesit insistojnë të jemi më vigjilent rreth mënyrës se si njerëzit – veçanërisht tinejxherët – e përdorin internetin, duke kërkuar shenja të dëshpërimit dhe zemërimit.
Për ta eksploruar këtë çështje, një ekip i psikiatërve kishte monitoruar 254 studentë të Universitetit McMaster në Ontario, Kanada.
Ata kishin përdorur një mjet të quajtur Testi i Varësisë nga Interneti (IAT), i cili ishte krijuar në vitin 1998.
Ata kishin zbuluar se 33 ishin të varur nga interneti, ndërsa 107 tjerë ishin në spektër të kësaj. Personat e varur nga interneti nuk kishin mundur ta largonin veten nga sajtet e rrjeteve sociale, dhe vazhdimisht shikonin video të ndryshme dhe shkëmbenin mesazhe me miqtë.
Përveç kësaj, të varurit nga interneti kishin pasur probleme t’i përmbahen edhe rutinës ditore, duke rënë në grackat e depresionit, duke dështuar të kushtojnë vëmendje dhe të mos e menaxhojnë kohën siç duhet.
Studimi pritet të prezantohet në Vjenë këtë të diele në Kolegjin Evropian të Neuropsikofarmacologjisë.
Telefoni i vetëm të cilin mund ta pastroni me sapun (Video)
Kompania japoneze, “Kyocera” e ka lansuar celularin e parë të cilin mund ta pastroni sikur vetveten.
Telefoni i quajtur “Rafre” lirisht mund të pastrohet me shampo dhe sapun pasi që është rezistend ndaj shkumës.
Performancat e tij janë të mira pasi që ka bateri 3000 mAH, Android 7.0, Ram memorie 2GB dhe ekran 5 inch.
Rafre do të dal në shitje në mars të këtij viti ndërsa çmimi i tij ende nuk është bërë publik.
Mikrofonët janë një pjesë esenciale në çdo telefon. Por çfarë do të thotë kjo për privatësinë tuaj?
Ne i përdorim shpesh për pyetje , për njoftime dhe për të rregulluar takime të ndryshme. Aplikacionet dhe lojërat gjithashtu mund të kërkojnë akses në mikrofona dhe shpesh e bëjnë. Por a e dijmë ne se çfarë po dëgjojnë dhe se çfarë ndodh me rekordet që ato regjistrojnë.
Ne me të vërtetë i mendojmë telefonat si pajisje shumë personale por ama ato janë mbledhës të shumë informacioneve përshirë edhe ato audio.
Nëse keni dyshime , klikoni mbi këtë link dhe do të gjeni cdo aktivitet që keni bërë në shërbimet Google , madje nëse klikoni mbi Filter By Date and Product dhe zgjidhni opsionin Voice and Audio dhe të klikoni search , ju do të gjeni një listë të të gjithë rekordeve audio që keni bërë.
Shumë pak njerëz e dijnë se ka të dhëna aty.
Në pjesën më të madhe të rasteve të dhënat tuaja nuk po përdoren nga njerëz, por ama përdoren nga kompjutera të ndryshmë . Kompanitë përdorin algoritma të ndryshme për të kërkuar paterns të ndryshmë në mënyrë që të studiojnë sjelljet konsumatore të mundshme të njerzve.
Të dhënat audio mund të zbulojnë shumë gjëra. Zhurmat në ambjent zbulojnë nëse jeni në një dhomë ndjenje apo në banjo ose se më kë jeni ose edhe nëse jeni në gjumë.
Edhe nëse ju nuk po thoni asgjë interesante, të dhënat mblidhen bashkë me të dhënat e tjera dhe nga këtu ato do të krijojnë një profil të detajuar të cdo kujt.
Vitin e kaluar CDT alarmoi Komisionin Federal të Tregëtisë për një teknologji të quajtur SilverPush. Ajo përdor të dhënat audio të të gjurmuar të gjitha aktivitet tuaja. Televizori juaj emeton një ton të caktuar gjatë reklamave i cili është i padallueshëm për ne , por që kapet nga telefoni. Kështu që tani mund të lidhin telefonin me televizorin .
Reklamuesit po zhvillojnë shumë teknika për lidhjen e pajisjeve , pasi sa më saktë tua përgjojnë pajisjet , aq më lehtë është për ta që tua reklamojnë ato juve. Por sështë e vështirë të mendosh aplikime të ndryshme për këtë teknologji . Cdo qeveri që është e interesuar se me ke takoheni mund të luaj një ton të caktuar i cili luhet ndërmjet televizori , ton i cili do të kapet nga cdo telefon në dhomë , duke bërë të mundur të identifikohet i gjithë grupi.
Por si të veprojmë nëse jemi të shqetësuar me këto ?
Kur përdorim GPS të paktën del një ikon GPS kur një aplikacion e përdor atë , por kur përdoret mikrofoni ose sensorë të tjerë të dhënat , ne nuk e dijmë cfare po përdoret dhe jo.
Të mbash vetëm aplikacionet popullore dhe ato që nuk kërkojnë akses te mikrofonat është një lëvizje e zgjuar.
Mësohet si të zbuloni se kush po të telefonon me numër privat
Të gjithë ne jemi ndjerë të bezdisur të paktën një herë nga një telefonatë pa numër.
Dikush, i cili nuk ka as emër dhe as figurë, por që i bie telefonit tuaj dhe ju jeni në dilemë ta hapni apo të mos e hapni.
Jeni i/e interesuar për t’i dhënë fund kësaj situate? Nëse po, atëherë kjo është mundësia juaj.
Por si mund ta zbulojmë numrin e telefonit që na bezdis, në qoftë se ai del numër privat në ekranin tuaj.
Ndiqni hapat e mëposhtëm që shpjegohen në këtë video:
Zbulohet identiteti i personit që u arrestua sot, i dyshuar për vjedhjen në shtëpinë e Kryeprokurorit (Foto)
Gjatë ditës së mërkure, Gazeta Blic ka raportuar se Policia e Kosovës ka arrestuar edhe një person si të dyshuar për vjedhje në shtëpinë e Kryeprokurorit, Aleksandër Lumezi, por informacionet e reja tashmë konfirmojnë edhe identitetin e plotë të tij.
Sipas burimeve të Gazeta Blic në Policinë e Kosovës, emri i personit të dyshuar për vjedhje në shtëpinë e kryeprokurorit është Leotrim Kaqiu.
GazetaBlic, përmes këtyre burimeve ka arritur gjithashtu të sigurojë edhe fotografin e të dyshuarit.
Ndryshe persona të panjohur kishin arritur të futeshin në shtëpinë e kryeprokurorit mëngjesin e hershëm të datës 22 nëntor të vitit të kaluar duke marrë vetëm një telefon “Samsung” të kryeprokurorit Lumezi.
Hajnat kishin arritur të thyenin dy dyer të shtëpisë edhe pse shtëpia ishte nën mbikëqyrjen e policisë për 24 orë.
Telefonat janë përgjuar në çdo kohë dhe ende vazhdojnë të përgjohen, por a mund ta kuptojmë ne që po na përgjojnë?
Po, është e mundur dhe për të kuptuar nëse dikush po përgjon telefonin tuaj ose jo duhet të kenë parasysh këto informacione.
Kontrolloni se sa gjatë mban bateria e telefonit tuaj dhe nëse qëndrueshmëria e baterisë zvogëlohet në mënyrë drastike ka mundësi që telefoni juaj të jetë duke u përgjuar.
Kontrolloni temperaturën e telefonit tuaj celular, pasi nëse ai nxehet edhe nëse ju nuk e përdorni atëherë dikush po e shrytëzon atë pa njohurinë tuaj.
Dëgjoni zërat paralel kur jeni duke biseduar. Jehonat mund të shkaktohen nga pengesat e transmetimit të të dhënave, sinjaleve ose zërit, por shkaktar mund të jetë edhe pajisja me të cilën një i tretë po përdor për të përgjuar telefonin tuaj.
Nëse vini re se është harxhuar një shumë e caktuar nga llogaria juaj ndërkohë që ju nuk e keni përdorur atëherë e kanë shrytëzuar telefonin tuaj.
Edhe një problem tjetër për telefonat Samsung!
Bazuar në një anketë të publikuar nga firma e hulumtimeve IDC thuhet se gjysma e pronarëve të Note 7 me të cilët ka folur kompania, kanë deklaruar se do të zgjedhin iPhone nga Apple, në vend të pajisjeve të Samsung
Lansimi me problem dhe zëvendësimi i Samsung Galaxy Note 7 për shkak të baterive me probleme mund të shtyjë pronarët e kësaj pajisje të ndërrojnë jo vetëm telefonin, por ata mund ta ndërrojnë edhe kompaninë.
Anketa e bërë mund të jetë në kundërshtim me deklaratat e fundit nga drejtori i Sprint, i cili ka bërë të ditur se shumica e klientëve me Note 7 do të ndërrojnë pajisjen e tyre me një Galaxy S7.
Një tjetër kompani hulumtimi, e njohur si BayStreet ka parashikuar se 70 për qind e pronarëve të Note 7 do të ndërrojnë pajisjen e tyre me një Galaxy S7. Sipas IDC, anketimi është bërë online më 17 dhe 18 tetor, katër ditë pasi Samsung ka deklaruar se do të ndalojë prodhimin e Note 7.
IDC ka shtuar se 17 për qind e pronarëve të Note 7 kanë pohuar se do të zgjedhin një tjetër telefon nga Samsung.
Shumica e të anketuarve kanë deklaruar se Samsung do t’i mbijetojë zëvendësimit të Note 7.
SBASHK-u i gëzohet ligjit për statusin e arsimtarëve të ‘90-ave, por edhe e kritikon ministrin Hamza
Gabimi që Melania s’do ia falë Donald Trump-it
Piktori i shurdhër nga Llapçeva që i “shkrinë” figurat kombëtare në pikturë (Video)
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Ish-presidenti Bujar Nishani e ka cilësuar të turpshme rrjedhjen e dy votave nga opozita që shkuan në favor të votimit të Gramoz Ruçit në krye të Kuvendit.
Në një intervistë për ‘Studio e Hapur’ në “News24” Nishani i doli në mbrojtje kryetarit të PD-së, Lulzim Basha se ky i fundit nuk ka përgjegjësi për këto dy vota, duke ia adresuar fajin personave që kanë votuar pro.
“Nuk kam qenë në sallë. E ka ndjekur procesin e votimit përmes mediave, besoj se është një shitblerje e votës. Vijimësi e turpshme e një mentalitetit të vjetër. Nuk besoj se zoti Ruçi është angazhuar të blejë njerëz të opozitës, tjetërkush është angazhuar të blejë deputetë. Është e turpshme që dy deputetë të opozitës e kanë bërë këtë. Me këto dy vota nuk rrezikohej posti i Ruçit. Kjo është për turpin e tyre.
Është e padrejtë që të kryqëzohet Basha për votën e dy personave që nuk kanë moral, nuk ndjejnë dinjitet. Është përgjegjësi e tyre personale dhe jo e Bashës. Ka një përgjegjësi brenda grupit, por nuk dihet të kryqëzojmë kryetarin. Duhej që momenti i votimit të bojkotohej. Çdo njeri ka dyshimet e veta për emrat, por kjo nuk ka rëndësi”, tha Nishani.
Por sa shpejt keni harruar se edhe ju kur u zgjodhet president, me vota te vjedhura fituat. Apo atehere Ju erdhi mire ?
Te ishit zoteri, e dorezonit mandatin. Sepse keshtu gjykoni sot Ju.
O trashaluk.Ishe dhe president.
Edhe kjo thirrje e turpshme e Nishanit, pa shenje e pa doke, me mustaqe ne toke!…
O Ju Plehrat e PD-se , uluni more idioter dhe punoni per vendin e femijeve tuaj more gomere !

Unë shqiptari dhe nënshtetësia e marrë pas 20 vjetësh _ Gazeta Dita
Unë shqiptari dhe nënshtetësia e marrë pas 20 vjetësh
Një diplomë, një bachelor, një master, një punë. Një rrugëtim i rritjes njerëzore (dhe kulturore) në këtë vend. Një kërkesë për shtetësi. Dokumente të tjera që do të dërgohen në Romë për dosjen. Një sajt i konsultuar pothuajse çdo ditë për të ndjekur procesin. Një pritje e gjatë njëzet vjet. 1939 ditë (mbi pesë vjet) të një burokracie të vërtetë edhe pse ligji parashikon dy vjet.
Pastaj drita në fund të tunelit: një takim në Komunë, pak fjalë emocionuese të thëna përpara një zyrtari (dembel), dhe pastaj festë për një ditë, 24 mars 2014, e ëndërruar për vite, madje edhe nga miqtë. Jam një qytetar italian. Më në fund.
Një kalvar. Por ishin vitet që më lejuan të mësoj gjuhën e shtëpisë së re, të njoh zakonet dhe traditat. Të integrohem sepse ky është thelbi i qytetarisë.
Sfumaturat, natyrisht që nuk mund të injorohen. Sepse është më e lehtë dhe e shpejtë “të bëhesh italian” për të vegjlit (isha 9 vjeç kur erdha këtu, me një peshkarexhë nga Shqipëria) se sa për të rriturit. Sepse fëmijët kanë mundësi të studiojnë, të shkojnë në ekskursione, të socializohen, ndërsa nëna dhe babai duhet të kujdesen për familjen.
Është e diskutueshme ngjarja e Rani Pushpas, një indiane 56 vjeçare, të cilës kryetari i fshatit ku ajo jetonte, në afërsi të Vareses, i mohoi betimin. Arsyeja? Sipas tij, “nuk di italisht”. Gruaja kërcënoi se do të shkojë në gjykatë dhe prefekti i Vareses vendosi që Rani Pushpa duhet të betohet, pra të bëhet italiane. “Sepse, – shpjegoi ai, – burri i saj është një qytetar i këtij vendi dhe për të natyralizimi është “një e drejtë subjektive, prandaj nuk parashikohet verifikimi i integrimit të saj”. Pra, njohja e italishtes nuk është e domosdoshme.
Interpretimi i prefektit është i saktë, e përcakton ligji. Ligj që në fakt, daton që në vitin 1992 (kur emigrantët në Itali ishin vetëm 500 mijë). Ligj që ka qenë objekt i disa ndryshimeve të propozuara (gjithmonë të zvarritura në Parlament) dhe një kërkese, njohuria e gjuhës dhe kulturës italiane, që nuk është e detyrueshme. Me një paradoks: kush do letrën e qëndrimit (e vlefshme për pesë vjet) duhet – ndër të tjera – të kalojë testin e gjuhës. Kush kërkon natyralizimin, jo.
Në Mbretërinë e Bashkuar kush aspiron të bëhet qytetar i vendit duhet të dijë mirë gjuhën, të njohë zakonet. Në Francë duhet të demonstrosh se njeh në mënyrë të mjaftueshme frëngjishten dhe madje edhe Kushtetutën. Në Gjermani parashikohet provimi i gjuhës. Në Holandë duhet të kalosh një test edhe për shoqërinë me pyetje nga politika, ekonomia dhe transporti.
Po në Itali kush e kontrollon shkallën e integrimit? Në fakt askush. As Prefekturat. As administrata komunale, apo rajonale. Për më tepër, rregullat nuk e kërkojnë. Pra, marrja e shtetësisë bëhet një pasazh i thjeshtë (dhe i gjatë) burokratik. Një sërë kërkesash: Qëndrim legal (të paktën 10 vjet), një punë (të paktën në tre vitet e fundit që nga koha e aplikimit për natyralizim), të ardhura të mjaftueshme për të mos rënduar arkën shtetërore, asnjë telash me drejtësinë.
Të gjitha elemente të rëndësishme. Por përse nuk është me ligj dhe gjuha? Dhe përse nuk janë njohja e gjeografisë dhe historisë së këtij vendi, të vendeve kulturore dhe madje të “gabimeve” që na kanë sjellë deri këtu?
Sot pesë milionë njerëz jetojnë në Itali me leje qëndrimi. Shumë janë këtu për një kohë kaq të gjatë sa kanë bërë kërkesë për natyralizim. Të tjerët do të bëjnë një kërkesë shumë shpejtë. Të gjithë do të ndihmojnë për të ndryshuar fytyrën e këtij vendi. Të gjithë do të betohen se do të jenë besnik ndaj Republikës dhe “do të respektojnë Kushtetutën dhe ligjet e shtetit” me një formulë të hartuar njëzet vjet më parë. Dikush do ta bëjë madje pa i kuptuar ato fjalë.
*Corriere della Sera / Përkthimi nga DITA
gjermani i fundit March 3, 23:52
hape pune…Si e ka shkruar kete”kryetar fshati” ne italishten e Corriere? Se jam kureshtar, do kete thene sindaco del paesino,me nje fjale kryekomunar,se ne fakt betimi i qytetarise eshte obligim qe te behet perpara kryetarit te komunes ose bashkise, biles eshte protokoll strikt, kryetari me ate fashen trengjyreshe. Megjithate, per ta bere te kendshme kritiken time dua te shtoj se ngaqe jam qejfli librash jo pak here me bie te sqaroj nje soj italianesh doc sesa banore ka vendi i tyre, kush province bie ne Jug e kush ne Veri, pa lere nga historia e vendit te tyre, qe vajmedet dine me pak se kjo indiania.Artikullshkruesi megjithate nuk sqaron se per dokumentacionin paguhet nje tandem ndeshkues 200 euro,qe me pare nuk ka qene, qe te sorollatin pervit tu çosh deklarimin e te ardhurave dhe pa kaluar tre vjet te plota as mos ki shprese. Tani qe u nderrua presidenti ata qe presin te shtojne ca muaj me gishta,se nderrohen stafet.Megjtihate formula e betimit eshte vetem dy rreshta,qe po s’pate memorje te shkathet mund ta lexosh perpara kryetarit.
ANALIZE : Me kerkonin te behesha mafioz, pastaj mund te merrja nenshtetesine Italiane. Nuk arrita me e ba kete zanat e keshtu qe u ktheva ne Shqiperi pas 7 vitesh as Leje Ditore ( Permeso Sogiorno ) nuk me dha Questura e Xhenovas.
Edhe kur desha te kthehesha ne Itali nje vite me pare nuk me lejuan se kisha thyer leje qendrimin.
Gjithe drogaxhijt kishin dokumentat ne rregull pasi vete ato qe bajne dokumentat jane te perfshire ne keto zanate. Ose kush paguan 7 000 €.
Po vjen shqiptari edhe menjehere do me shit kanum se sa keq italianet e pas kan organizuar ‘shtetesimin’ e te huajve! Arroganca e shqiptareve t’albanistanit eshte vertet e pa shoqe!
mua praktika me zgjati 7 vjet po me ne fund e mora , dhe ika nga ai vend i sfilitur , tani jam ne europen e vertete ne gjermani , krejt bot tjeter mentalitet korrekt pages e rregullt pun sa te duash , jete e qete dhe strukturat sociale te mjaftueshme x 1 jete familiare dinjitoze , si nata me diten diferenca me italine , me vjen keq x veten qe humba 23 vite ne itali…
Nga pervoja ime dhe e pjestareve te familjes mund t’ju them se ne Itali marrja e nenshtetesise italiane eshte e thjeshte.Me shume dokumenta duhet per te marre shtetesine shqiptare ..
Por mendoj se gabimi i shume personave qendron ne mos aplikimin e se drejtes qe pasi plotesohen dy vjet te dergohen dy letra pershpejtimi…
Per seicilin prej pjestareve te familjes koha pas letrave te pershpejtimit nuk ka qene me e madhe se tre muaj…pra gjithsej dy vjet e tre muaj
9 here e provova.”…….skadonte koha e arritjes se dokumentave ne shqiperi ….dhe anasjelltas, djersa, gjaku dhe parat e femijeve Jane ne xhepat e ndyresirave.
dhe zhveshjen e vendit nga te drejtat ,
QE NUK ISHTE PARE ndonjehere ne historine Occidentale .
Asnje ne Itali nuk kupton se çfare po ndothte ne Bruksel , Francoforte ,
…ja pra edhe bomba e madhe plasi, erdhi nardi dhe me siguri dosja e fundit ne maje te raftit te dosjeve te zyres se fundit te katit te fundit te ministrise se drejtesise italiane ne momentin qe nje mize u ul aty per te pushuar nen rezet e ngrohta te diellit te marsit U fundos, duke shkateruar rraftin, dyshemene e zyres,dhomat e katit dhe gjithe godinen dhe perfundimisht italia e pa vehten pa godine ministrie dhe pa legjislacion dokumentar
e keni kopju fjale per fjale nga gazeta il corriere della sera. nuk eshte krim por shkruani emrin e gazetes qe keni kopju.
Shkoji shkrimit deri ne fund se do thone komentuesit e tjere qe ti shikon vetem titujt
Dikush thote se e vodha e nuk me pa njeri dikush shan shoqerin italjane e thot se nuk degjoj kerkush dikush behet kriminel e thot qe nuk me ka kap njeri dikush shet droge e thot qe un jam i paster e drejt si drapri!
Jo mor te uruar se kush e ka merituar jo vetem itali por edhe shtete te tjera ua kan dhen dhe as edhe njeher nuk kan per ta perfituar ata qe jan me rreth te kuq te pa integruar hajdut e kriminel!

Rama jep lajmin e mirë: Së shpejti do të lindin pikat e agroturizmit në Pukë 3 15.Feb
Gara për Raundin e Dytë të fituesve: Kuotat e lira në të 12 universitetet publike të vendit 1 14.Sep
Mazniku: Po punojmë për Kartën e Qytetit, ku përfshihet edhe Karta e Studentit 0 24.Oct
Policia ka identifikuar kufomën e gjetur në fshatin Priskë të Dajtit.
Mësohet se viktima është një shtetas i shpallur në kërkim policor, pasi akuzohej se kishte shitur disa herë të njëjtat apartamente, duke mashtruar qytetarët.
Paraprakisht thuhet se viktima dyshohet se është shtetasi Vasil Biba, 36-vjeç.
Për identifikimin e kufomës, që rezulton se ishte qëlluar me dy plumba pistolete 9 milimetër, në kokë dhe në zemër, janë kryer disa ekzaminime.
Rastet e denoncimeve janë të shumta për shitje të tilla, çka e bën të vështirë gjetjen e autorëve të krimit.
Denoncimet e larta dhe numri i paktë i provave të gjetura në vendin e ngjarjes e bën thuajse të pamundur identifikimin e autorëve të krimit. /Dita/
ouuuuuuu po si quhet apo “një shtetas i shpallur në kërkim policor”. leshko gazetare.
O leshko. Lexoje deri ne fund artikullin. Apo porton dhe te lexosh. Ke ber dhe koment pa le….
Ne c’vend u gjet.Prane shishes qe ka vendosur msheftas Berisha apo tehu.
Ngushellime familjareve te viktimes. Me keqeardhje mund tu them se me se verte aty ne atdheun tone behet keto maskaralliqe, pra shitet nje apartament per disa bleres, kjo eshte me KRIM se krimi me arme. Ata emigrante qe enden rrugeve te botes, thane zoren per te blere nje strehe per familjen dhe femijet, dhe nga Ana tjeter nje uligane qe I vjedhe pa te keq, e per me teper nje shtete qe Ben sehire, doemos qe do ti shpjere njerezit nje vete gjyqesi. Paret e emigranteve jane pare me gjak, e ku kopuk I ha rrehat-rehat. Mire ja bene pra….

Na ndiqni në Facebook dhe Instagram:
Një ditë pasi opozita denoncoi publikisht me emra kompanitë dhe biznesmenët që sipas saj kanë përfituar në mënyrë abuzive para nga qeveria, mazhoranca ka nisur sulmet ndaj kryetarit të PD-së, Lulzim Basha. Deputetja socialiste Klotilda Bushka Ferhati, përmes një deklarate të lexuar, jo nga selia e PS-së, por nga Kryesia e Kuvendit, i ka numëruar Bashës bizneset kunatit të tij, Erion Isufi. Më poshtë pjesë nga deklarata e deputetes së PS-së.
‘I pyetur dje në një emision televiziv, Lulzim Basha deklaroi se asnjë familjar i tij nuk zotëron ndonjë firmë konsulence, aq më pak të lidhura këto me shtetin apo me ata që ai i konsideron si oligarkë. Edhe një herë më shumë, lideri i opozitës doli në televizor për të mashtruar opinionin publik. Kunati i tij, Erion Isufi zotëron jo një, por plot gjashtë kompani reklame dhe konsulence: “Landmark Communicatins”, “Landmark Technologies”, “Landmark Premium Print”, “HR Solutions”, “Albania Internet” dhe “Blacksheep”.
A e dini se vetëm “Landmark Communications” dhe “Premium Print”, që prej themelimit kanë gjeneruar mbi 11 miliardë lekë. Vetëm vitin e kaluar, xhiro e deklaruar e këtyre kompanive arriti në 2,2 miliardë lekë, nga të cilat fitimi i deklaruar vetëm 40 milionë lekë të vjetra. Pra, një rrjet kompanish që qarkullojnë shuma kolosale, “deklarojnë” se u mbeten në xhep po aq sa fitojne shumë biznese të vogla qe kanë një marzh fitimi prej më pak se 5%. Por, mashtrimi me taksat është halli më i vogël që ka Luli dhe familjarët e tij.
Të gjitha këto para që siguron kjo “perandori” konsulence janë siguruar direkt duke punuar eksluzivisht me bizneset më të mëdha në vend, të cilat sot, në një tentativë të qartë gjobëvënie ndaj biznesit janë vendosur në “listën e zezë” të Lulit. Si ka mundësi që ndërsa Luli përbetohet se do të pastrojë vendin nga “oligarkët”, kunati, gruaja dhe e gjithë familja e tij pasurohen përditë e më shumë duke punuar me të njëjtët persona? Shumë nga biznesmenët, të cilët Luli i ka grupuar bashkë në listën e tij të zezë, prej vitesh derdhin para direkt në xhepat e familjes së tij, përmes kontratave që kanë me kompanitë e kunatit”, tha deputetja e Ferhati në deklaratën e saj.
Më tej ajo shtron disa pyetje për kreun e opozitës
Po përse pra këto dy standarte? Përse Luli nga njëra anë mbush xhepat dhe nga ana tjetër del me shpatë në dorë kundër biznesit? A mos vallë fushata e nisur nga kryetari i opozitës, ndaj të njëjtëve persona që e kanë ndihmuar të pasurohet, është një fushatë gjobvënie, përmes të cilës Basha pretendon të blejë heshtjen e bizneseve?
A mos valle Lulzim Basha po ben pikerisht ate per te cilen akuzojet brenda PD: Sulme nominale mbi biznesin për të vjelur taksën e heshtjes së tyre! A mos valle ky persekutim, stil sipas vitit 46, kundër kulakeve te anatemuar sot si oligarke, eshte nje sulm me maska politike i opozitës së bashkuar për të detyruar bizneset të paguajnë?
Apo mos vallë kunati i Lulzim Bashes kërkon më shumë prej tyre, nga sa merr rregullisht, dhe për këtë përdor altoparlantin e Partisë Demokratike?!
Sondazh: Votoni personazhin e vitit 2018 në Gjirokastër (lista me 10 kandidatë)
Gjendet një trup i pajetë në Sarandë
Seanca të enjten/ A do ta votojnë deputetët e Gjirokastrës bashkëshorten e Vangjel Tavos për te Banka e Shiqipërisë?
Studentja ia plas Ramës në sy dhe largohet: Rektori na gënjeu, nuk na tha se do vini Ju
Ka 10 arsye përse PD dhe LSI do të humbasin sërish në zgjedhje
Gjirokastër, kryetari i PD-së falenderon gazetarët e palodhur të portalit të tij dhe sulmon socialistët: Ata janë hipokritë, shohin vetëm interesin personal
Gafa e deputetit të PD-së: Skënderbeu e ngriti flamurin në Vlorë më 1443 (VIDEO)
Media online e pavarur, që synon të informojë me profesionalizëm dhe shpejtësi lexuesit. Në vëmendjen tonë të veçantë janë kryesisht ngjarjet në jug të vendit.
Për çdo informacion tjetër, si dhe për marketing, na kontaktoni në argjirolajm@gmail.com ose në faqen tonë në Facebook.

Pagesa e shtrenjtë për të dalë nga burgu. Riorganizimi i çetës së Gollobordës. Përplasjet me Haxhi Lleshin. Lufta e egër për Peshkopinë dhe kurthi vdekjeprurës ndaj Ahmet Camit. Një histori e tërë përpjekjesh të Haxhi Lleshit për të deformuar të vërtetën dhe persekutuar pasardhësit.
Në pjesën e dytë të rrëfimit të historisë së babait të saj, nga dibrania që do të bëhej deri dhe ministre e Arsimit në sistemin e kaluar, përshkruhet pika kulmore e jetës dhe veprimtarisë luftarake të Ahmet Camit në zonën e Dibrës. Derisa sa vijnë betejat për mbrojtjen e qytetit të Dibrës e pastaj Peshkopisë, që rezultuan një skemë dinake për të sakatuar sa më shumë çetën e Gollobordës. Marrja e një plage vdekjeprurëse në luftën për Peshkopinë, do të ishte fatale pas disa ditësh për Ahmet Camin, i cili ndërroi jetë më 30 tetor 1943. Do të vijonte paskëtaj, një përpjekje e gjatë dhe e parreshtur e Haxhi Lleshit, që pas lufte do të merrte edhe detyrën e kryetarit të Presidiumit të Kuvendit, për të manipuluar historinë, për të degraduar luftën dhe veprën e Ahmet Camit dhe fisit të tij. Por nuk do ndalej vetëm tek fjalët. Lleshi do të persekutonte e dënonte konkretisht shumë prej tyre, pikërisht me akuzën e “biografisë së keqe” për shkak të “nacionalistit Ahmet Camit” i cili paskësh hezituar të vërë yllin e kuq në kapele, pra ishte armik!
Ahmeti e nderonte dhe çmonte shumë rolin e gruas shqiptare. Ai shprehte indinjatë për zakonet që ndrydhnin energjitë e vajzave dhe të grave shqiptare, të cilat nuk e lënë që ato të radhiten krahas grave të emancipuara të botës së qytetëruar. E përshkruan me shumë krenari dhe respekt të veçantë bashkëshorten e tij Bejaze, e cila ishte e bija e patriotit dhe dëshmorit të kombit, Selim Kamberi, rënë në luftë kundër forcave shoviniste serbe gjatë Luftës së Parë Botërore.
Sapo u liruan nga burgu, u arratisën për disa muaj nëpër malësi, sepse i kërkonin që t’i burgosnin përsëri. Ahmeti qëndroi në Grykë Nokë të Dibrës i strehuar tek Shaqir Rusi për disa muaj. Me t’u kthyer në shtëpi, në nëntor 1942 e riorganizon përsëri çetën luftarake për zonën e Gollobordës dhe për disa fshatra të Grykës së Vogël. Kjo çetë bëri disa aksione për t’i mbrojtur këto zona, dhe punoi me fshatarët, që të mos binin nën ndikimin e propagandës fashiste e të bashkëpunëtorëve të tyre, si dhe organizoi punën për çeljen e disa shkollave në krahinë.
Pasi u lirua nga burgu Ahmeti, Haxhi Lleshi ka shkuar për ta takuar dy herë dhe i ka kërkuar që të bashkëpunojë me të, sepse Ahmeti ishte shumë më autoritar dhe me ndikim se ai në ato vite për vetë traditën atdhetare e besimin e popullit. Haxhiu e ka falenderuar që Ahmeti nuk kishte pranuar të bashkëpunonte me prefektin e Dibrës së Madhe, Sami Kokën, megjithëse e kish patur dikur mik.
Haxhi Lleshi në këto takime me Ahmetin ka qenë i shoqëruar nga Xhavit Hatipi dhe Zoi Themeli. Në takimin e dytë shoqërohej nga Spiro Velko, Demir Gashi, Qazim Prishtina, Niazi Islami e të tjerë. Në të gjitha takimet Haxhiu është përpjekur që të bashkëpunonte me Ahmetin, sepse çeta e Gollobordës ishte më e madhe në numër dhe shumë më autoritare. Ajo çetë kishte simpati e besueshmëri në atë zonë dhe vepronte si njësit më vehte kundër pushtuesve italianë. Por Ahmeti qe acaruar shumë edhe me autoritetet fashiste e sidomos me Hysni Demën, i cili kish deklaruar edhe pas daljes nga burgu të Ahmetit, se ”Ai, Ahmeti, duhet arrestuar përsëri, sepse vetëm çeta e tij po na krijon telashe!”
Në vjeshtë 1942 Ahmeti ra në kontakt me forcat e çetës së Zogjejt dhe në maj 1943, e shndërroi çetën antifashiste të Gollobordës në çetë partizane të Gollobordës, ku pranoi edhe komisar, që u caktua mësuesi korçar i fshatit Radovesh, Spiro Velko, me të cilin njiheshin. Sipas kujtimeve të Esat Sinan Camit, ish-partizan i çetës së Gollobordës, “….. Ahmet Cami shkon e merr takim dhe zhvillon bisedime me gjithë Parinë e Dibrës deri tek Muharrem Bajraktari, dhe u kërkon që të bashkohen me Frontin. Por e gjithë Paria pa përjashtim i kanë dhënë këtë përgjigje: “Ne jemi gati të bashkëpunojmë, por nëse nuk do jetë Haxhi Lleshi në krye të lëvizjes nacionalçlirimtare, sepse nuk kemi besim tek ai se bashkëpunon me jugosllavët”. Nga të dhënat e kohës, del se pjesmarrja e Haxhi Lleshit dhe vënia e tij në krye të lëvizjes nacionalçlirimtare, ka qenë faktori kryesor i përçarjes të mjaft atdhetarëve dibranë.
Atehere ata na sulmojne pa as nje lajmerim ne te gjitha anet me 18-X-1943 diten e hane ne mengjes ora 3-20 minuta ( naten ). Lufta vazhdoji gjith naten dhe gjith diten…
Sipas maketit historik të LANÇ të popullit të Dibrës, shënohet se Paria e Dibrës i sulmoi befasisht forcat partizane më 18 Tetor 1943, të cilat mbronin qytetin e Peshkopisë. Çeta e Gollobordës, që mbronte sektorin veri-lindor të qytetit nga Tomini deri në Kallavere luftoi heroikisht kundër forcave të shumta të Miftar Kaloshit dhe të Halil Alisë. Në këto luftime forcat kundërshtare pësuan shumë humbje. Ndërsa çeta partizane e Gollobordës bëri një rezistencë të pashembullt kundër forcave kundërshtare. Në këto luftime mbetën të vrarë partizani Lil Hasa, mitralieri partizan italian, Salvadore si dhe u plagos rëndë komandanti i saj trim, Ahmet Cami, i cili pas disa ditësh vdiq nga plagët më 30 Tetor, duke dhënë një shembull trimërie dhe heroizmi. Në luftën e Peshkopisë u plagosën edhe partizanë të tjerë të çetës si Esat Cami, Asllan Zeneli, Hidër Manjani dhe Bajram Xhafa. Kjo çetë në luftimet për mbrojtjen e qytetit të Peshkopisë u dëmtua shumë, sepse e rrethuan forcat fashiste dhe bashibozuke të Halil Alisë, Miftar Kaloshit dhe Selim Kaloshit.
Duke folur në Berat më 21,X,1944 përfaqësuesi i Dibrës, Haki Stërmilli, do të theksojë: “Dibra mburret dhe krenohet pse pat edhe shumë burra që e nderuan, pat djelm të shquar që iu kushtuan altarit të lirisë, ndër të cilët Ahmet Cami e shumë të tjerë që e puthën vdekjen me kangën e lirisë në gojë.” (A.Q.Sh.,F.40/AP,V.1944,D.23,fl.32).
Ahmet Camit për kontributin e dhënë në Luftën Nacionalçlirimtare, iu akorduan menjëherë Medalja e Kujtimit, Medalja e Trimërisë dhe Medalja e Çlirimit. Ndërsa në vitin 1966 dhe 1967 nga rrethi i Dibrës i është propozuar dy vite resht Presidiumit të Kuvendit Popullor që Ahmet Camit t’i jepej titulli “Hero i Popullit” për qëndrim patriotik dhe heroik gjatë luftës Nacionalçlirimtare. Por ky titull nuk iu dha.
Gjatë 50 vjetëve të sistemit socialist nga KQ i PK dhe më vonë PPSH si dhe nga organet e larta të pushtetit popullor, për çdo problem për Dibrën e dibranët merrej mendimi i Haxhi Lleshit. Ai kishte kartabiankë besueshmërie të plotë për Dibrën. Sipas të dhënave që kam konstatuar në vitet ’70, kur më zgjodhën sekretare partie të rrethit, në Dibër është zhvilluar një luftë klasash e paprecedentë kryesisht ndaj familjeve atdhetare. 70-80% e familjeve të shpallura kulake dhe pa triska fronti kanë qenë familje patriote, që kishin dhënë një kontribut të madh për mbrojtjen e trojeve shqiptare nga sulmet e forcave pushtuese shoviniste serbe dhe bullgare, si dhe gjatë luftës antifashiste. Por siç ka dalë nga pohimet e Koçi Xoxes në gjyq, të publikuara në gazetën “Dita”, ai (Koçi Xoxe ) kishte dhënë urdhër që të pushkatoheshin pa gjyq të gjithë ata që do t’u gjendej armë pa leje, si dhe të persekutoheshin të gjitha familjet antisllave. Këto dy urdhëra ishin zbatuar me përpikmëri në Dibër deri në vitet ’70.
Pse dhe si i ka sulmuar Haxhi Lleshi Ahmet Camin e familjen e tij për 50 vjet?
Ky orientim e sulm është zbatuar konkretisht edhe për fisin Cami dhe familjen e të afërmit e Ahmet Camit. Krahas vlerësimeve që u janë bërë atyre nga krahina e Dibrës, kanë qenë sulmuar e anatemuar për 50 vjet rresht nga Haxhi Lleshi dhe beniaminët e tij me cilësime, të cilat edhe i kishte deklaruar në mënyrë të kamufluar dhe hapur në ato vite, por i ka lënë të shkruara dhe gjenden në AQSH:
1.“Të gjithë Camët janë tradhëtarë”. Në bisedën e Haxhi Lleshit me prof. Kristo Frashërin më 16.7.1982, ai e urdhëron profesorin që të hiqen Camët nga historia dhe të mos përmenden as për mirë dhe as për keq, se gati të gjithë ishin tradhëtarë.
Sipas dokumenteve arkivore, Ahmet Cami e gjithë paraardhësit e tij si dhe fisi i Camëve kanë qenë kundërshtarë e luftëtarë të paepur kundër synimeve e mësymjeve shoviniste serbe e bullgare ndaj trojeve shqiptare dhe janë flijuar për mbrojtjen e tyre mëse katër breza.
Orientimi për të fshirë Camët nga historia ka të bëjë me fshirjen e mohimin e krahut atdhetar e progresist, me qëllim që të afirmohej krahu kolaboracionist me Serbinë e Jugosllavinë në Dibër dhe në Shqipëri.
Përvetësohet nga Haxhi Lleshi gjithë veprimtaria e kontributi i Ahmet Camit dhe i çetës së tij që nga pushtimi i Shqipërisë e deri në fund të gushtit 1943, duke i vetëquajtur si aksione e veprimtari të tijat. Ky mohim e manipulim i historisë së LANÇ të popullit të Dibrës pasqyrohet edhe tek një botim të publikuar në vitin 2008 “Lufta Antifashiste Nacionalçlirimtare e popullit të Dibrës”, me autor zotërinjtë Emin Agolli, Sali Hoxha, Xheladin Krifca, Pali Carapuli dhe Sefer Kosova. Disa nga këta autorë mbase nuk e kanë patur informacionin e nevojshëm mbi formacionet e luftimet në krahinat e tjera. Mendoj që këta mund të distancohen për të mos mbajtur përgjegjësitë e manipulimeve e të shtrembërimeve të të tjerëve, të cilat janë të dënueshme moralisht e ligjërisht. Ata jo vetëm nuk u janë përmbajtur dokumenteve historike e arkivore për krahinën e Grykës së Vogël e të Gollobordës, të Grykës së Madhe dhe të Dibrës së Poshtme, por injorojnë pothuajse gjithë revoltën e kundërshtitë, si dhe qëndresën mbarëpopullore të popullit të Dibrës që në ditët e para të pushtimit të Shqipërisë nga forcat fashiste italian. Ky mohim e manipulim bëhet për ta lidhur e për t’ia dedikuar organizimin e drejtimin e rezistencës e të luftës në Dibër misionarëve të ardhur nga Beogradi.
Ahmet Cami dhe gjithë Camët që u burgosën në prill të vitit 1941 nga pushtuesit fashistë, si dhe 8 burrat e djemtë e Camëve që u futën në pushkatim në prill 1941, sipas tij, dmth, Haxhi Lleshit, na paskan qenë spiunë të italianëve, se Ahmet Cami na paska qenë frikacak e çeta e tij na paska qenë çetë hajdute, se Ahmeti na e paska krijuar çetën e Gollobordës në fund të Gushtit 1943, se Ahmet Cami na qenka dorëzuar dy herë.
Sipas kujtimeve të personave që kanë jetuar në atë kohë del se, burgosja e Ahmet Camit dhe i 18 djemve e burrave të tjerë të Cameve si dhe i disa gollobordasve është bërë sipas një letre që i ka çuar Haxhi Lleshi, Prefektit Qazim Mulleti, ku i denoncon si pjesëmarrës në luftë Ahmetin dhe të gjithë Camët. Thuhej se Haxhiu e ka bërë për hakmarrje, meqë Ahmeti s’kishte pranuar të bashkëpunojë me jugosllavët. Si dëshmitarë në hetuesi të Camëve dalin dy miq të tij, Rrahman Xheka dhe Xhafer Lika.
Qëllimi dhe veprimi i Haxhi Lleshit dhe i beniaminëve të tij për ta mohuar veprimtarinë atdhetare e luftarake të Ahmet Camit dhe të çetës së tij, duke e baltosur e shpifur ndaj figurës e personalitetit të Ahmetit dhe të krahinës së Gollobordës, duke e rivrarë e rivrarë në vazhdimësi…, ka synuar të afirmojë, glorifikojë e mitizojë padrejtësisht vehten e miqtë e tij. Sipas filozofisë së tij, duhej të groposeshin e fshiheshin bëmat e heronjve të vërtetë, për t’u vendosur vetë në atë piedestal nderi si heronj, ndonëse të rremë. Haxhi Lleshi gjatë luftës, siç i ka përshkruar edhe vetë, shkonte e kalonte festat fetare e familjare, si të bajramit etj, konak më konak në Dibër dhe në Pezën e babë Myslimit. Ndërsa Ahmet Cami luftonte me armë në dorë dhe derdhi gjakun për çlirimin e vendit. Ahmeti qe i përkushtuar e i sakrificave të mëdha në luftë, saqë nuk mund të na shihte edhe ne pjesëtarëve të familjes, që ishim të detyruar të lëviznim nga shtëpia e Ali Kotilit në Lubalesh tek shtëpia e Islam Kamberit në Sopot, për t’u mbrojtur nga përndjekjet e fashistëve.
Po e shpreh me dhimbje, se nuk arrita ta njoh babain tim. I takoi Haxhi Lleshit, që jetoi për ta shkruar e deformuar historinë e LANÇ dhe të vishte aureolën e heroit. Realisht luftën e heroizmin e bënë ata që nuk kursyen as gjakun e tyre dhe u vranë në luftë. U vranë 9 burra e djem të Camëve. Ndërsa nga Lleshët u vra vetëm Hamdi Pëllumb Lleshi, nip i Camëve, sepse Haxhi Lleshi për të shpëtuar Zeqi Agollin, çoi e sakrifikoi Hamdi Lleshin drejt vdekjes.
Me urdhërin e Haxhi Lleshit u internuan për 50 vjet resht pasardhësit, nipërit e mbesat e atdhetarit të madh Dan Camit, sepse dy djemtë e tij Ukë e Rifat Cami ishin kthyer me Ballin Kombëtar dhe luftuan të inkuadruar me atë organizatë politike. Por edhe Balli Kombëtar e Legaliteti ishin parti shqiptare, që kishin një program e strategji për Shqipërinë. Sipas të dhënave, kur janë internuar këto dy familje, kishte shkuar Haxhi Lleshi në Peshkopi dhe kishte urdhëruar e ndjekur hap pas hapi largimin e tyre nga fshati e rrethi me dhunë. Me urdhër të tij, menjëherë pas çlirimit të vendit arrestohet patrioti Shahin Cami, babai i dëshmorit Ejup Cami.
6.Në vitin 1947 me urdhër të Haxhi Lleshit si ministër në MPB është arrestuar Kurt Fetah Cami, vëllai i dytë i Ahmetit dhe ish-komandant i çetës vullnetare të krahinës gjatë LANÇ në ndihmë të çetës partizane të Gollobordës. Ai u kujdes edhe për rritjen e fëmijve të dy vëllezërve të rënë dëshmorë. Por nuk iu dha asnjë pension. Arrestimi i ishte bërë me akuzën, se mbante armë pa leje dhe shalën e kalit. Në fakt ai mbante të varur në dhomën e miqve pushkën e dëshmorit Ahmet Cami dhe shalën e kalit të tij, që ia kishin dorëzuar partizanët, me porosi që, kur të ngriheshin muzetë historikë, t’ua dorëzonte në muze. Kurt Cami lirohet nga burgu pas 3 muajsh me urdhërin e Prokurorit të Përgjithshëm Bedri Spahiu, sepse i shkuan për ankim Bejaze Cami dhe Moisi Cami, meqë e njihnin si mik të Ahmet Camit. Tre muajt e burgut iu konvertuan me tre vjet pune. Para se të ndërronte jetë Kurt Cami, në janar të vitit 1975, ka treguar arsyen e burgosjes së tij: “Më ka thirrur Haxhi Lleshi në vitin 1947 dhe më ka kërkuar që të hyja e të dilja në Dibër të Madhe dhe të merrja e të çoja informacione për të. Meqë nuk pranova, më kërcënoi se do t’më burgoste dhe më burgosi”.
Numri e ardhshëm do të ndiqni:
-Seria e dhimbshme e dënimeve dhe arrestimeve të Camëve pas lufte.
-Tefta Cami në bankën e të akuzuarve.
-Ndërhyrja e Hysni Kapos për të ndalur represionin e çuditshëm.
Eshte me lehte per ty te çash nje meter kub DRU , se sa diskutosh
Duhet akoma te hash edhe disa kuintal buke .
Ke akoma push ne faqet e tua.
Te duhet me shume te degjosh , dhe te lexosh .
Mos u merzit se do te vi edhe ty rradha , Te tregosh se sa e do Shqiperine.
o ZOT na ruaj nga FATI qe i rezervove NASTRADDINEVE.
Ik e shiko punen tende o katnar se Haxhi Leshi nje cope banditi qe nuk rrinte dot me ne vendin e vet ne Diber ishte dhe meshihej andej nga Ohri e Struga e erdhi pastaj e na u be qeveritar, ja njesoj merr Zanin e Vlores e vere pastaj ne qeveri. Nuk mbajti njehere nje fjalim aq injorant ishte.
O babo,po ca lidhje kan labet komunist,i shikon ti sa na fisi kesaj kan dhen jeten per liri,apo ku mer vesh na kiria ti,ti gjithmon i roberuar ke qen,dhe tani shyqyr qe eshte interneti qe shfryne dufin. O mik rraca trime dhe fisnike ngelet trime dhe fisnike,legaliste,balliste apo komuniste qofte. Fisniku eshte fisnik. Ata ja paskan fajin juve se u be komunizem,a lumedhenjte ju qe ju ka ifektuar Sali satrapi,po ata kan dhen jeten per trojet e tua dhe te mijat dhe te tyret o baboooo
Nuk e kisha tek fisi i saj o katnar qe s`di te lexosh 2 rrjeshta, e kisha se si banditi Leshi persekutoi nje fis te tere patriot, dhe banditin e kishim nje nga me te medhenjte ne qeveri ketu ne. Ja ata njerez vleresoheshin ne socializem. Pastaj kundervenia e Kapos kundra Leshit……..Haheshin si qente me njoni tjetrin……
Babo eshte kohe e bukur per argetim,eshte koha me kendeshme per ti rene vjolines.
Sa me shum te shkruajne keto mbeturina pa vlere,aq me shum ju zbulohet hici i tyre.
Edhe sot,ashtu si ne intervisten e djeshme por edhe shume here kur behet fjale per luften NCL vazhdon “shiit storm” i mark uk dhe i nastradinit te perseksutuar dhe nuk e kuptoj pse gazeta dita lejon keto njerz qe po abuzojne “unlimited’ qofte me te drejten e fjales qofte dhe liberalizimin e moderatorve qe po e kthejne ne nje pjatance gelbazash nga pinjollet e mergates qyqeve ,ish kuislingve dhe ish bashkpuntorve te sigurimit shtetit 9nga ato tip kasaruho apo blloshmi) apo udb qe kane frike te dalin me emra orgjinale.
Do sugjeroja gazeten e nderuar Dita te beje nje reforme per faqen e komenteve:…eshte fare thjeshte:
Nuk besoj se kemi ne te drejten qe te komandojme komentuesit se cfare duhet te thone. Sigurisht qe ruhet nje lloj etike por eshte e tepert qe te censurosh pasi ne te kundert do te duhet ta heqim fare opsionin e komentit.
Ti je thjesht nje merimange e zeze me prejardhje nga Esat Pashe Tradhetari!
Ti ben pjese ne kopene qe i shtruat qilimat fashizmit dhe Enveri me djemt e nenave shqiptare, tok me Aleatet e medhenj, SHBA, France, Angli, B.Sovjetik, ju vune perpara si Lopte!…
Por ti nuk ke fytyre, se dhe i mundur, leh pa pushim si zagar i rrahur…
Te gjithe njerzia ne bote gjakun e kane te kuq!…
Ti nastradin merimanga edhe gjakun e ke te zi!…
Edhe tani e ke frike!
Meso o Derr me zile se Grushti eshte simbol i Unitetit per mbare Njerzimin, dhe jo si ta do ty Sumatricja…
Meso or Derr se socialistet e pare, i nxori Franca dhe idet e tyre e kane origjinen qe ne Filozofine e Grekve te lashte.
E drejta per te jetuar ne barazi eshte enderra me e bukur e njerzimit, edhe pse ajo nuk mund te realizohet!
Meso or Derr me zile se te majtet u ndane natyrshem ne dy pjese, ata qe kerkonin ndryshimin e Botes me revolucion dhe ata qe e kerkojne ndryshimin e botes me reforma! Sic po bejne aktualisht socialdemokratet e sotem, duke i qethur me taksa te pasurit dhe duke ndertuar nje shtet s o c i a l, ku te kene te drejte te fitojne edhe sipermarrsit, por te paguajne nga ato çfare u marrin puntoreve, ti paguajne shtetit, qe te ndihmoje gjithe qytetaret e vet edhe ata qe nuk sigurojne dot minimumin e jeteses!
Meso or Derr me zile se pa Socialdemokracine, diku me e avancuar dhe diku me e prapambetur, SOT BOTA NUK MUND TE QEVERISET !…
Ti Nastradin Merimanga jeton me dogmat qe ke mesuar ne kohen e ati qe shan ne cdo tre rreshta!…je viktim dhe pjelle e Urrejtjes.
Ti mendon vetem per B…then tende dhe harron se BOTEN E MBAN MBI SUPE KALI PARMENDES, ose Kau Parmendes, siç i themi fjales se shqiperuar, dmth njeriu i Punes !
Pa njeriun e Punes Bota nuk ka kuptim se ai i senderton mardheniet e Njeriut me Natyren, Qytetari, Puntori, fshatari, intelektuali, pra ai qe prodhon direkt dhe indirekt te mirat materjale!…
Por ti Nastradin je plagosur keq nga koncepti famkeq i luftes se klasave, ti do vetem qe bota te rrotullohet vetem per ty…o Kryetari Partise se Thashethemeve!…
Nje pyetje per nastradinin perse nuk del nga ferra por rri si gabeli dhe gjuan nga mbrapa..mire ne kohen e qepes po tani ne kohen e hashishit dhe kim kar dashjanit nga se ke fryke ?
Tuç Maku? Kini bërë një koment të mrekullueshëm për kopenë e derrave dhe minjtë e ferrave. Si komentues notën ja u vë dhjetë, si personazh i dramës “toka jonë” më vjen keq por dysh të mbetet akoma !? Ha ha ha, nderime!
Je krejt gabim me keto qe shkruan! Yt ate Ahmet Cami ka qene burre i nderuar dhe per kete prej komunisteve te tu (Edhe Haxhi Lleshit) u shpall deshmor i atdheut. Me vejn keq qe duke kerkuar pas pilafit te ngresh artificialisht vlerat e Ahmetit (nuk e di per cfare aresye tenden) po ja humbet edhe ate gjak qe derdhi Yt Ate (Ahmeti i ndjere) per atdheun. Ne saj te Ahmetit ti u bere ministrja proverbiale (me inteligjence krejt inferirore) per gati 10 a me shume vite. Oj Tefta, po te mos deshte Haxhiu (qe realisht e vleresonte tet Ate se e kishte edhe mik sic e di por e thua si kalimthi) ti nuk beheshe as brigadiere pulash. Gjithe fantazite e tua (te nje mendje me inteligjence inferiore, por e dhe te degraduar nga pleqeria) lidhur me “sulmet ” qe Haxhiu i paska bere Ahmetit dhe familjes tuaj jane dokrra hini. Kij miresine te mos genjesh kaq shume e mos te merzitesh aq shume akoma njerezit qe nuk kane harruar pa afsftesine tande proverbiale, si ministre (e si sekretare partie ne Peshkopi.
Per tu admiruar guximi yt Tefta. Ndersa ata qe te perbaltin nuk te dalin dot hapur Por shfaqen me pseudonime. Frikacaker. Shpifni, shani, fyeni, denigroni se dicka do te mbetet. Nje shekull me pare shkruante I madhi Konica “… Po shkruaj, Por per ke po shkruaj…” ??? Nuk eshte trimeri te fyesh dhe te perbaltesh duke perdorur pseudonime. Eshte per te ardhur keq niveli I dobet te gjuhes Shqipe te perdorur.
Nje gje me ben pershtypje, kur une tentova te bej nje koment te trete ne shkrimin e djeshem ju nuk me lejuat, nderkohe qe kete tip te persekutuari nuk e keni penguar se komentuari dhe te vjelli vrer. Nuk besoj se ju ndiqni taktiken e terheqjes se shkrimeve te kesaj natyre per te diskredituar artikullshkruesit. Mbase keto qe komentojne jane edhe te nxitur nga ana juaj, apo jeni ju vete qe komentoni, sepse ne te kundert duhet te pengonit fyerjet qe behen deri edhe denigrime absurde. Te pakten kete pershtypje po me krijoni deri tani.
Nuk ka mundesi te mos u kemi lejuar. Tento ta ripostosh dhe do shikosh qe ska asgje me tendence.
Tentova ta ripostoj por nuk e postova dot. Gjithsesi eshte ne nderin tuaj te respektoni ne radhe te pare gazeten tuaj dhe bashkepunetoret. Cdo gazete ka politiken e saj por kam pershtypjen se nuk ju nderojne komente te kesaj natyre qe ulin nivelin e diskutimit, madje as qe ka diskutim fare, per me teper as qe tentohet te kuptohet dicka nga arsyeja e postimit te ketij shkrimi, mbase as shkrimi nuk eshte lexuar fare. Sigurisht artikullshkruesja ka gjetur rrugen e gabuar per te nxjerre te verteten per familjen dhe fisin e saj sepse nuk mund te gjendet e verteta nepermjet gazetave qe nuk kane nivel apo qe kane lexues te ketij niveli. Do benit mire qe te mos e vazhdonit shkrimin me tej ne te kundert do te perballeni me pjesen tjeter te familjes qe nuk lejon te pergojohet dhe neperkembet nga njerez vulgare e pa dinjitet. Nese jeni serioz komentet qe jane bere me siper duhet t’i dekonspironi personat qe i kane bere.
M’i shkruaj ketu personat qe mendoni se kane shkelur etiken qe ti moderoj
I ke siper te gjithe, adresen time te e-mail-it e ke dhe me dergo identitetet e tyre.
Turp per gazeten Dita qe lejon fyerje te tilla per bashkepunetoret e saj. Keta pseudonomet sdine te shkruajne gjuhen e tyre e Jo me te flasin gjuhe te huaj, apo te gjykojne per nivel gjuhe te huaj te te tjereve. Dhe harrojne qe nje linguiste e formuar nga Kokat e Albanologjise si Cabej, Demiraj, Kostallari etj. I ka dhene rendesi gjuhes Shqipe, dhe ka ditur te respektoje protokollet zyrtare qeveritare shqiptare. E ne takime zyrtare komunikohet me perkthyes e Jo si politikanet e Sotem qe mburren me anglishten e mesuar rrugeve.
Ti i persekutuar – denuar me vjen keq qe edhe pse kane kaluar Afro cerek shekulli, ende nuk je shkeputur nga sindromi i persekutimit dhe denimit. Akoma ndihesh i tille???? Dhe si i tille kerkon te mbyllesh goje dhe fjalen e lire? Me cfare tagri? Kush ta jep Ty kete te drejte? Ku e merr kete kurajo ?? Besoj e sheh dhe vete qe je I njejte me filozofine e diktatures: Mbyll gojen dhe bej si te them une. Dihet shuuuume mire se ne diktature u eleminuan elitat (Mehmet Shehu njishi I sistemit u eleminiu me rrenje e me dege per 24 ore) dhe Jo sindromet apo te vetpersekutuari – Lexo hajdutet e plehrat si puna jote.
Kot znj. Tefta mundohesh te sqarosh keta pseudonomet. Jane pjella te diktatures dhe si te tille do te vdesin, pamvaresisht se kujtojne se po rrrrriten ne demokraci. Ata I shohin gjerat bardh e zi. Nuk njohin kolore te tjera. Nuk duan te njohin historine, konfliktet apo luftrat e brendshme Brenda klasave politike te atehershme. Duan vetem bardh e zi, dhe te mendosh e te shkruash sic duan ata e Jo sic eshte e verteta. Nuk I duan te vertetat.

Drejt e ne teme
A mund të flas “ndyrë”?
Një aktore shumë e zonja, si në kinema (sapo ka fituar Oscarin e dytë) ashtu edhe në teatër. Nuk ka asnjë të metë si bashkëshorte: është e martuar prej 17 vitesh dhe nuk i ka dalë asnjë thashethem. Cate Blanchett, duket si një person shumë i akullt dhe më pak interesantja në Hollivud. Por kur e takojmë, arrin të na çudisë.
“Kështu pra, do të jetë shkrimi më i mërzitshëm në tokë”, nënqesh Steven Soderbergh, duke u hequr si i penduar. Si regjisor i guximshëm që është, nuk ka frikë të verë gishtin në plagë. Ose e bën nga që unë nuk kisha ndonjë dëshirë të madhe që të shkruaja për Cate Blanchett, të paktën në fillim. Pothuajse gjithçka që kam lexuar rreth saj, e vendoste në një piedestal me shumë tituj, për performancat e saj të jashtëzakonshme si në teatër dhe në kinema. Praktikisht: E mërzitshme.
Përshtypjet e përgjithshme mes gazetarëve, janë se për të nuk ka më asgjë për të treguar. Në ndryshim me shumë kolegë të tjerë të famshëm, Cate nuk është një fatkeqësi e vazhdueshme. Nuk zë faqet e para të gazetave skandalistike. Nuk ka shkuar asnjëherë për t’u dezintoksikuar nga droga. Nuk është kapur asnjëherë në flagrancë me ndonjë njeri tjetër. Nuk ka marrë burrin apo gruan e ndonjë tjetri. Nuk është braktisur për ndonjë çupëlinë. Pra, për të nuk qarkullojnë zëra kompromentues. Për ta kuptuar vërtet, duhet të mos bazohemi në asnjë formulë të përdorur e ripërdorur deri më sot. Ashtu siç thotë edhe Soderbergh, edhe sikur shfaqja të luhet në teatër apo në kinema (në Intrigo në Berlin, film i vitit 2006 kur interpretonte pjesën e parehatshme të një kolaboracionisteje): "Ajo është një specie e kometës Halley. Nuk shihen shpesh". "Cate vuan nga një sëmundje e rrallë dhe sublime", shpjegon regjisori Alejandro Inarritu, që ka punuar me të në “Babel”. "Ka zhvilluar në mënyrë intensive të dy hemisferat e trurit. Është një lloj alieni".
Edhe ajo na mungon, që t'i ngjajë vërtet një jashtëtokësori. Jo pa shkak, ndoshta, quhet Blanchett, sepse për regjisorët përfaqëson një specie të "letrës së bardhë": është në gjendje që të interpretojë një gamë jashtëzakonisht të gjerë personazhesh, nga brilantia Elizabeta I e Shekhar Kapur, tek një Bob Dylan papritshmërisht i gjallë dhe i vërtetë. (“Unë nuk jam këtu”, i Todd Haynes). Sigurisht, është një grua e magjishme, por nuk i përgjigjet asnjë prej tarifave që Hollivud aplikon për yjet. Për disa aspekte - hundën ndoshta - atje mund të krahasohet me një boksier. Të ngjitet pothuajse çdo herë në ring për t’u përballur me rolin që duhet të interpretojë. Pikërisht si Muhammad Ali kundër George Foreman në ndeshjen legjendare të vitit 1974 në Kinshasa.
Performanca e saj në “Blue Jasmine” të Woody Allenit goditi kaq shumë sa tashmë Cate Blanchett, e lindur dhe e rritur në Australi, shihet si një mishërim i përsosur i shpirtit të Amerikës bashkëkohore. Nuk ka asgjë për t’u habitur që ka fituar Oscar-in si aktorja më e mirë (pas rolit si protagoniste në vitin 2005 dhe katër kandidatura të tjera). Sepse në këtë personazh, që humbet dhe kërkon të rigjejë vetveten, duke ecur mbi tehun e mprehtë të një brisku, që mësoi ta njohë në vitin 2009, direkt nga Liv Ulmann në teatër në një “Tramvaj që quhet dëshirë”, vjen një tjetër histori amerikane zhgënjimesh, arratisjesh nëpër fantazi për të shmangur përballjen me një realitet të bërë të padurueshëm: kur Cate, në rolin e Blanche DuBois, shqiptonte batutën e famshme të Tennessee Williams - "Kam besuar gjithnjë në mirësinë e të huajve" - çmenduria që rridhte nga kjo skenë ishte shumë e dukshme.
Cate, në realitet nuk beson në mirësinë e të huajve. Nuk jep intervista në të cilat ajo shfryhet dhe e paraqet shpirtin e saj lakuriq: është shumë inteligjente për ta bërë një gjë të tillë. Ose ndoshta ka shumë respekt për veten dhe publikun e saj për të çeduar me një dobësi të tillë. Në ato pak ditë që kaluam së bashku në New York, më goditi sinqeriteti i saj. Ditën e fundit ishim duke drekuar në La Grenouille, bastion i gastronomisë tradicionale franceze. Befas ajo ja plasi së qeshurës. "Kam veshur bluzën mbrapsht. Ja pse më dukej vetja e çuditshme. Eh, të paktën brekët i kam veshur mirë". Po kjo nuk ishte asgjë në krahasim me atë që do të thoshte më vonë. Po flisnim për ndikimin shkatërrues që bota e blogjeve ka tek personat VIP: "Eshtë një shesh i ndyrë fshati. Thashethemet në internet janë pikërisht si dera e banjës: "Cate u përplas nga filani", "Cate i bëri një pompë fistëkut". Fjalë të sajat, të mbretëreshës së mjegullt të elfëve tek “Zoti i Unazave”.
Kush e di çfarë do të kishte nxjerrë tjetër nëse telefoni nuk do të kishte rënë. Ishte bashkëshorti i saj Andrew Upton, që është gjithashtu babai i tre fëmijëve të saj (Dashiell, Roman dhe Ignatius), njëherësh edhe bashkëpunëtori i saj më i ngushtë. Ai merrte në telefon nga shtëpia e tyre në Sidney. Në Australi ishte koha që fëmijët duhet të shkonin në shkollë dhe nëna dëshironte t'i përshëndeste ata para se të fillonin ditën. Më pas Cate bëri me të një përmbledhje të shpejtë të situatës.
Ndonjëherë gjërat kuptohen më mirë nga biseda të tilla - gjë që në fakt unë e bëra paturpësisht - se sa të sorollatesh me orë të tëra regjistrim mbi marrëdhëniet e mrekullueshme që aktorët kanë me bashkëshortët respektivë, të dashurit apo bashkëjetuesit. Drejtori i teatrit, Benedict Andrews, i cili ka punuar shumë me çiftin, thotë se "ata kanë një besim të palëkundshëm tek njëri-tjetri". Cate kujton: "Kur u takuam, unë dhe Andrew kishim ekzaktësisht të njëjtën uri për rrezikun. Ja dolëm që të përmbushim kërkesat tona njëkohësisht dhe është kjo energji që na mban të bashkuar prej 17 vjetësh".
Nga viti 2008 në vitin 2011, së bashku me bashkëshortin ajo ju dedikua drejtimit artistik të Kompanisë Teatrale të Sidnejt, teatrit më prestigjioz të Australisë. Përveshi duart dhe u hodh me kokë në punë. Nuk ka lënë pas dore asgjë, nga aspekti kreativ tek çështjet financiare të shitjes së biletave dhe deri tek kushtet e strukturës. Ashtu si pjesa më e madhe e personave që kanë punuar me të, Andrews nënvizon se sa shumë ajo është e vendosur. Nuk janë çmimet, fakti i të qenit e famshme apo pasuria që e motivojnë: është aventura.
Të gjithë regjisorët tregojnë ndonjë anekdotë mbi shpejtësinë mahnitëse me të cilën ajo e përvetëson një personazh gjatë aktrimit.
"Suksesi, ka tek pjesa më e madhe e kolegëve të saj një efekt paralizues", thotë Soderbergh. "Frika i ndalon ata të bëjnë përpara. Për Cate nuk është kështu. Ajo shtyhet pikërisht nga kjo gjë që e apasionon si artiste. Edhe unë nga ana tjetër, nëse do të isha Jimi Hendrix, do të doja që t'i bija kitarës sa më shumë të ishte e mundur.".
Duke dëgjuar atë, është shumë më pak tingëlluese. "Çdo herë i them vetes: Edhe këtë herë e më pas do të ndaloj. Mjaft më”. Po përse rinis? Sepse studimi i personazheve është kaq i rëndësishëm? Sepse e ndjen të nevojshme të shfaqë të gjithë talentin e saj në skenë, mbrëmje pas mbrëmjeje? Përse hidhet kështu me kokë në filmat që interpreton?
Qesh: "Pak vite më parë një regjisor më tha se duhet të ndaloj së interpretuari pjesët e vogla. Ndoshta ka të drejtë, nëse merret në konsideratë një pikë e caktuar e karrierës. E vërteta është që unë nuk kam dashur asnjëherë të shkoj nga ndonjë anë në veçanti. Nëse një personazh, aty nga faqja 9 e pjesës më duket më interesant se vetë protagonisti, është ajo që unë dua të interpretoj".
Rastësia e deshi që ditët që kaluam së bashku të ishin ato në të cilat ndodhi dhe ndarja tragjike nga jeta e Philip Seymour Hoffman, me të cilin Cate ishte shumë e lidhur. Ata ishin njohur në vitin 1999 në Itali në xhirimet e filmit “Talenti i zotit Ripli”, e drejtuar nga Anthony Minghella. Të gjithë aktorët e këtij filmi - përveç atyre të dyve ishin edhe Matt Damon, Gwyneth Paltrow, Jude Low - ishin pak a shumë debutantë dhe të gjithë ruanin një kujtim të freskët të Romës. "Ishte një eksperiencë fantastike", tregon Cate. "Duhet të kem fituar 6000 dollarë në total, por unë dhe Andrew sapo ishim martuar dhe kaluam tre muaj fantastikë në Itali. Asnjë nuk na njihte dhe asnjë nuk na e vinte veshin. Andrew dhe Philip shkonin çdo ditë me një mik tjetër, Frankun, në një restorant që quhej Fashion Pizza, piceria më e keqe e Romës. Vishnim gjithnjë kashmir për shkak të skenës, ishim në mes të muajit gusht dhe temperatura duhet të ishte 50 gradë. Ishte periudha e blerjeve dhe kishte njoftime gjithandej ku thuhej se ka Ulje, Ulje, Ulje. Frank thoshte: "Zoti Ulje duhet të jetë mbreti i Italisë. Njoh Vuitton, njoh Ferragamo, po kush është ky Ulje?". Që prej asaj kohe, miqësia mes Cate, Andrew dhe Philip nuk bëri veçse të rritej: Dhoma e Hoffmanit në Kompaninë Teatrale në Sydney, është vetëm një shembull i lidhjes së fortë që i bashkonte.
"U mungon të gjithëve atyre që e donin", tha më pas gjatë intervistës. "Ishte një bashkëshort, një baba. Kush do të mendojë për nënën e tij? Nuk i duroj dot njerëzit që e mbështesin palumturinë e tyre tek ajo e të tjerëve". Me fjalë të tjera: Nuk mund ta kthej këtë ngjarje në një tragjedi personale, por miku im nuk është më.
Edhe kjo më lejoi që të konstatoj se me çfarë brumi është bërë Cate Blanchett. Për të kuptuar se një si ajo, do ta vendosë gjithnjë jetën përpara karrierës. Dhe se ndoshta pikërisht për këtë arsye, ka kaq shumë jetë në karrierën e saj.
Kjo jetë shihet dukshëm në “Monuments Men”, filmin e fundit të George Clooney. Një shqyrtim ndryshe, tipik "alla Clooney" i operacionit amerikan në të cilin objektivi ishte që të ndalonte nazistët që të shkatërronin thesaret e artit. Një interpretim që merr peshë prej gravitetit që Cate Blanchett sjell në personazhin e saj. Kur pështyn në gotën e shampanjës të burokratit nazist, është një reagim ndaj një kapitulli të papranueshëm të historisë. Për ta bërë fantastik këtë film është pikërisht obsesioni i saj për detajet, kapaciteti për të shprehur poshtërsinë e madhe naziste. "Kur gjendesh në një situatë kritike, kur nivelet e stresit rriten, a nuk është pikërisht tek detajet që duhet të përqendrohesh? Çdo moment, çdo frymëmarrje: në fund të fundit është ajo që mbetet.".
Për ta frymëzuar, më shpjegon, se është shumë Greta Garbo si dhe James Turrell. Një artist kontemporan, një mjeshtër i dritës dhe i hapësirës, që tenton të hapë mendjen e spektatorit mbi mundësi të pakufij të perceptimit human. Dhe nuk është e habitshme që merr si pika reference një pjesë të dives së të kaluarës, nga ana tjetër edhe një model ekspresioni të botës së re, sepse ndjeshmëria ndaj hapësirës fizike është diçka që godet në të gjitha interpretimet e saj, që mbahen mend pikërisht për mënyrën me të cilën ajo arrin të ndriçojë personazhin. "Nuk kam qenë kurrë ajo tip vajze" përgjigjet kur i vë në dukje se nuk është aktorja klasike hollivudiane. "Megjithatë jam me fat që jam goditur nga fama. Që arrita të bëj zgjedhjen e duhur kur u gjenda në kryqëzim". Si të thuash: rrugën e saj e ka zgjedhur vetë. Kur nisa të punoj për këtë histori, i dërgova një e-mail mikut tim të vjetër Alejandro Ubarrtym me shpresën që të më jepte ndonjë direktivë se si ta kuptoja. Pse jo duke u nisur nga filmi i tij Babel, ku Cate ishte turistja amerikane që luftonte për mbijetesë pas një atentati, një performancë që shpërthente nga realiteti. "Idetë, mishi, shpirti", mu përgjigj Alejandro, "ja çfarë ka në qendër të gjithçkaje që ajo bën. Dhe më pas ndershmëria, e vërteta. Gjithnjë e vërteta".
E vërteta nuk është asnjëherë e mërzitshme.
45 vjet, e padukshme
Cate Blanchett festoi 45 vjetorin (në 4 maj) dhe gjithashtu 20 vjetorin e karrierës së saj kinematografike (shfaqja e saj e parë, në filmin mediokër i marrë nga seritë i TV Policia, ndërhyrja e shpejtë, i përket marsit 1994) duke u kthyer në 16 në Canë për Premierën Botërore të Dragon Trainer 2, në gusht. Në film, i pari pas Oscarit për “Blue Jasmine”, në realitet nuk mund të shihet, por kufizohet duke dhënë vetëm zërin tek një tjetër personazh vendimtar, misteriozja Vala. Më pas rikthehet sërish me fantazi: për Vit të ri do të jetë Galadriel në serinë e tretë dhe të fundit të trilogjisë “Hobbit”, ndërsa vitin e ardhshëm do të jetë njerka e keqe në Hirushen e Kenneth Branagh. Më pas Carol, në një komedi romantike e marrë nga Patricia Highsmith dhe “Knigh of Cups”, projekti i ri enigmatik i Terrence Malick.
Të paktën ka paratë
Ai që shan dhe ai që vret
Një burrë në moshën e tim gjyshi shpif kaq pa cipë
Kam marrë ftesë nga FIFA, jo nga PS
Ka përpjekje nga fuqi të huaja për të më rrëzuar nga pushteti
Permbajtja © copyright 1997 - 2018 Revista Klan. Te gjitha te drejtat e rezervuara
Desing & Programing © Copyright 2013 WebPhotoPro. Te gjitha te drejtat e rezervuara. Ju lutem lexoni Termat e perdorimit dhe Deklaraten e privacise

Lorik Cana: “Jam dhe do të jem kapiteni i Shqipërisë” _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Sport Lorik Cana: “Jam dhe do të jem kapiteni i Shqipërisë”
Lorik Cana: “Jam dhe do të jem kapiteni i Shqipërisë”
Mesfushori kosovar dha mesazhe të qarta, duke u bërë thirrje lojtarëve të tjerë
“Një komb, një kombëtare”. Kapiteni Lorik Cana nuk ka dyshime, skuadra përfaqësuese e shqiptarëve duhet të jetë vetëm një. Në lidhje me emrat e përveçëm si Ujkani e Sadiku, kapiteni nuk mban një qëndrim por thekson se vendimet duhet të merren pas konsultimit me të gjithë pjesëtarët e kombëtares shqiptare.
Në fokus të mesfushorit kuqezi padyshim që është edhe përballja e dyfishtë me Serbinë. Në lidhje me pritshmëritë e kapitenit për grupin eliminator, i rëndësishëm është fakti që Shqipëria duhet të mësojë nga gabimet e së shkuarës.
– Lorik, cili është mendimi juaj në lidhje me të ardhmen e lojtarëve kosovarë të Kombëtares shqiptare?
– Unë personalisht e kam shprehur më shumë se një herë mendimin tim në lidhje me këtë çështje dhe nuk e ndryshoj. Jam dhe i mbetem idesë së një Kombëtare për të gjithë shqiptarët. Trajneri me të drejtë kërkon të dijë mendimin e të gjithë lojtarëve kosovarë që luajnë për Shqipërinë, por gjykoj se nuk është tani momenti.
– Kur mund të jetë ai moment?
– Unë mendoj se nuk mundet të bëjmë një zgjedhje të tillë në këto momente kur Kosova nuk është ende në kushtet që të luajë ndeshje kualifikuese. Ajo ditë sipas meje është ende e largët ndaj pyetja nuk mund të shtrohet për momentin.
– A keni pasur ndonjë mbledhje me De Biazin?
– Në fakt, nuk është se kemi pasur ndonjë mbledhje me De Biazin në lidhje me këtë çështje. Natyrisht trajneri kërkon me të drejtë të jetë i sigurt se nuk do të ketë një ndryshim plani në mes edicioni siç ishte rasti me Ujkanin.
– Ju jeni kapiteni i kësaj Kombëtareje. Duke qenë se edhe ju vetë vini nga Kosova, a ndjeni përgjegjësi?
– Nuk është çështje përgjegjësie. Unë e kuptoj se ka disa lojtarë që kanë impakt në publik me deklaratat që japin ndaj them se gjithkush duhet të jetë i kujdesshëm në ato që thotë. Por unë gjykoj se asgjë më shumë sesa futbolli në këto kohëra nuk ka treguar se shqiptarët janë të bashkuar më shumë se kurrë. Ne kemi qenë një, jemi një dhe duhet të mbetemi si të tillë.
– Cili është mendimi juaj për largimin e Samir Ujkanit?
– Unë e kam pasur dhe e kam mik Samirin dhe fakti se ai po shkon të luajë për Kosovën në një ndeshje të cilën jam i bindur se të gjithë jana të kënaqur që po luhet, por kam mendimin se kur merren të tilla vendime do duhet që t’i diskutonim të gjithë së bashku.
– Edhe Loret Sadiku do luajë për Kosovën. Cili është mendimi juaj?
– Ai ka shkuar të luajë një miqësore simbolike në pamje të parë por e rëndësishme. Gjithsesi, unë nuk e di se çfarë ka biseduar trajneri me Sadikun, por do me vinte shumë keq nëse ai nuk do vinte të luante për Shqipërinë.
– Nëse një ditë do të jeni ju president i Federatës së Futbollit të Kosovës do keni të njëjtë mendime?
– Kjo gjë nuk do ndodhë kurrë, por meqë më pyetet po iu them se unë do punoja për vetëm një Kombëtare.
– Ndeshjen e parë kualifikuese e kemi me Portugalinë, por vëmendja është te Serbia, cili është mendimi juaj për këtë ndeshje?
– Do na duhet një skuadër me lojtarët më të mirë, kosovarë apo shqiptarë dhe më në formë. Si sfidë futbolli ajo i ka vështirësitë e saj, pasi në asketin teknik do kemi një kundërshtar të fortë përballë.
Kapllani: “Duhet të japim maksimumin”
I pranishëm në konferencën përpara ndeshjes miqësore kundër Maltës, shfaqet pas një viti edhe sulmuesi Edmond Kapllani, i cili po kalon një formë të mirë me ekipin FSV Frankfurt. Sulmuesi durrsak nuk e fsheh kënaqësinë për këtë rikthim dhe shton se skuadra është rritur teknikisht krahasuar me momentin kur ai mbante të veshur këtë fanellë për herë të fundit. Kapllani tha se, grupi aktual duhet të japë maksimumin pasi tashmë nuk ka më ekipe të dobëta. E ardhmja e sulmuesit te skuadra gjermane është ende në dyshim por Kapllani pohon se do të nisë shumë shpejt bisedimet me klubin.
Trajneri Xhani De Biazi ka zhvilluar nëntë ndeshje miqësore, ku ka koleksionuar 4 fitore (me Katarin, Iranin, Lituaninë dhe Armeninë), tre barazime (me Moldavinë, Kamerunin dhe Bjellorusinë) si dhe dy humbje me (të dyja me Gjeorgjinë). Nga nëntë ndeshjet miqësore, katër prej tyre janë zhvilluar në Tiranë, ndërsa pesë të tjera janë zhvilluar jashtë Shqipërisë (Gjeorgji-Shqipëri 2-1, Katar-Shqipëri 1-2/ Madrid; Iran-Shqipëri 0-1/Stamboll, Kamerun-Shqipëri 0-0/Gjenevë dhe Bjellorusi-Shqipëri 0-0/Antalia).
Edhe Kryeministri i Republikës së Kosovës, Hashim Thaçi vizitoi Përfaqësuesen e Kosovës në Futboll, e cila është duke zhvilluar përgatitjet e fundit para ndeshjes miqësore që zhvillohet nesër në Mitrovicë.
Shqipëria e futbollit do të jetë zyrtarisht pjesëmarrëse, nëpërmjet një delegacioni të nivelit të lartë, në miqësoren 5 marsit mes Kosovës dhe Haitit. Me ftesë të Federatës së Kosovës, delegacioni shqiptar i kryesuar nga Sekretari i Përgjithshëm Ilir Shulku dhe anëtari i Komitetit Ekzekutiv të FSHF Arben Dervishaj, do të jetë të mërkurën në Mitrovicë, ku do të zhvillohet edhe ndeshja e parë ndërkombëtare zyrtare e Kosovës.
Euro 2024/ Uefa përcakton se cila është më e përgatitur për të pritur eventin mes Gjermanisë dhe Turqisë
Totozani: Mbrojtja e të drejtave të minoriteteve në Shqipëri
Po bën xhiron e botës! Biznesmeni shqiptar i fut duart dhe...
Policia tani do merret edhe me antenat/ Veliu: Lejet i kanë...
Myslimanja britanike dhunohet në tren nga burri që thoshte se ajo...
Postimet më të Populluara
Kristaq Miço: I shoh të barabartë, shanset janë 50 me 50

6 përgjigje për pyetjen: A është tërhequr Amerika nga drejtimi i botës 31 25.Jul
‘Stërvitjet ushtarake të ndërmarra nga Aleanca e Atlantikut të Veriut në Europën Perëndimore nxisin luftën me Rusinë’, ka qënë kjo deklarata e Ministrit të Jashtëm të Gjermanisë, Frank Valter Steinmeier, i cili në këtë mënyrë ka kritikuar NATO-n për rritjen e numrit të trupave në Poloni dhe në vendet Baltike.
Shefi i diplomacisë gjermane kërkoi që stërvitjet ushtarake të zëvendësohet me më shumë dialog dhe bashkëpunim me Rusinë për të evituar cdo përshkallëzim të tensioneve mes palëve.
‘Ajo që ne nuk duhet të bëjmë është që të mos nxisim konflikte të tjera përmes akteve që nxisin luftën. Kushdo që beson se një paradë simbolike me tanqe nën pjesën lindore të Aleancës tonë do të sjellë më shumë stabilitet e ka gabim. Nuk kemi dëshirë që të krijojmë pretekste për të rinovuar një konflikt të vjetër”, ishin fjalët e Steinmeier.
Aktualisht, NATO po kryen një stërvitje ushtarake në Poloni, në shenjë kundërpërgjigjeje ndaj kërcënimit rus. Në këtë seancë dy-javore marrin pjesë afro 31.000 trupa nga e gjithë aleanca. Ndërkohë, midis datave 8 dhe 9 korrik në Varshave pritet të mbahet edhe samiti i rradhës i NATO-s, ku pritet të vendoset zyrtarisht për dërgimin e katër batalioneve në Poloni dhe në tre vendet Baltike të cilat janë Estonia, Letonia dhe Lituania. Në total, prezenca e Aleancës në Europën Lindore do të rritet me afro 4.000 trupa.
Nuk eshte koha qe NATO te kruhet me Rusine,POR edhe Rusia nuk ka pse te manifestoje “..forcen e saj ushtarake..”.Europes i duhet PAQIA.Mjafte gjak kane derdhur popujt e Europes gjate dy luftave.
Per te derguar 4 batalione ne vendet balltike e nuk bien dakort ne NATO e jo me te kete neser dakortesi ne lufte. Ky gjermani me kritikat ndaj NATO tregon mire sa Aleance ka ne Atlantikun e Veriut.

1Kur Jezui mori vesh se farisenjtë kishin dëgjuar se ai po bënte më shumë dishepuj se Gjoni dhe se po pagëzonte, 2ndonëse nuk pagëzonte Jezui vetë, por dishepujt e tij, 3la Judenë dhe shkoi përsëri në Galile. 4Për të arritur atje, i duhej të kalonte nëpër Samari. 5Kështu mbërriti në një qytet të Samarisë që quhet Sihar, pranë arës që Jakobi i kishte dhënë Jozefit, birit të tij. 6Atje ndodhej pusi i Jakobit. Jezui, i lodhur nga rruga, u ul te pusi. Ora ishte rreth dymbëdhjetë e drekës.
7‏-8Ndërkohë që dishepujt kishin shkuar në qytet për të blerë ushqime, një grua nga Samaria erdhi për të mbushur ujë.
Jezui i tha: «Më jep të pi!».
9Gruaja samaritane i tha: «Ti që je jude, si kërkon të pish ujë nga unë që jam grua samaritane?». Dihet se judenjtë nuk shoqërohen me samaritanët.
10Jezui u përgjigj: «Sikur ta njihje dhuratën e Perëndisë dhe atë që po të kërkon për të pirë, atëherë ti do të kërkoje prej tij dhe ai do të të jepte ujë të gjallë».
11Gruaja i tha: «Zotëri, ti nuk ke kovë dhe pusi është i thellë. Ku do ta gjesh ujin e gjallë? 12Mos je ti më i madh se Jakobi, ati ynë, që na e dha këtë pus? Ai vetë ka pirë prej këtij pusi bashkë me të bijtë dhe me bagëtitë».
13Jezui u përgjigj: «Kushdo që pi nga ky ujë do të ketë etje përsëri, 14por ai që do të pijë nga uji që do t’i jap unë, nuk do të ketë kurrë më etje. Uji që unë do t’i jap do të bëhet brenda tij burim për jetën e amshuar».
15Gruaja i tha: «Zotëri, jepma këtë ujë, që të mos kem më etje dhe të mos vij më këtu për të mbushur ujë».
16Jezui i tha: «Shko, thirr burrin tënd dhe kthehu këtu».
17Gruaja iu përgjigj: «Nuk kam burrë».
Jezui i tha: «Mirë e the, nuk ke burrë, 18sepse ke pasur pesë burra dhe ky që ke tani nuk është burri yt. Këtu ke thënë të vërtetën».
19Gruaja i tha: «Zotëri, po shoh se je profet. 20Etërit tanë samaritanë e kanë adhuruar Perëndinë në këtë mal, ndërsa ju judenjtë thoni se vendi ku duhet adhuruar Perëndia është në Jerusalem».
21Atëherë Jezui i tha:
25Gruaja i tha: «Unë e di se do të vijë Mesia që quhet Krisht. Kur të vijë, ai do të na tregojë gjithçka».
26Jezui i tha: «Unë jam, unë që po të flas».
27Ndërkohë mbërritën dishepujt e tij dhe u çuditën që ai po fliste me një grua. Megjithatë askush nuk i tha: «Çfarë kërkon?», apo: «Përse flet me të?».
28Gruaja la shtambën dhe shkoi në qytet për t’u thënë njerëzve: 29«Ejani e shikoni një njeri që më tregoi gjithçka që kam bërë. Të jetë vallë ai Krishti?». 30Atëherë ata dolën nga qyteti dhe shkuan te Jezui.
31Ndërkohë dishepujt po i luteshin: «Mësues, ha diçka!».
32Por ai u tha: «Unë kam një ushqim që ju nuk e njihni».
33Atëherë dishepujt filluan të pyesin njëri-tjetrin: «Mos i solli ndokush për të ngrënë?».
«Ushqimi im është të bëj vullnetin e atij që më dërgoi dhe të përmbush veprën e tij. 35Ju keni një thënie: “Edhe katër muaj dhe vijnë të korrat”. Ndërsa unë ju them: “Hapni sytë e shikoni fushat që verdhojnë, gati për t’u korrur!” 36Ai që korr merr shpërblimin dhe grumbullon fryte për jetën e amshuar, që të gëzohen së bashku, si mbjellësi ashtu dhe korrësi. 37Sepse është e vërtetë fjala “Njëri mbjell dhe tjetri korr.” 38Unë ju dërgova të korrni atë për ç’ka ju nuk u munduat. Të tjerë u munduan dhe ju gëzuat frytet e mundimit të tyre».
39Shumë nga samaritanët e atij qyteti besuan në Jezuin nga dëshmia e gruas që thoshte: «Më tregoi gjithçka që kam bërë». 40Kur shkuan tek ai, samaritanët iu lutën të qëndronte me ta dhe ai qëndroi atje dy ditë.
41Edhe më shumë njerëz besuan në të kur dëgjuan fjalët e tij. 42Ndërsa gruas i thoshin: «Tani nuk besojmë më vetëm nga fjalët e tua, sepse e dëgjuam vetë dhe e dimë se ky është me të vërtetë Shpëtimtari i botës!».
43Pas këtyre dy ditëve, Jezui iku prej andej dhe shkoi në Galile. 44Vetë ai kishte thënë se asnjë profet nuk nderohet në vendlindjen e tij, 45po kur mbërriti në Galile, galileasit e pritën mirë, sepse kishin parë gjithë sa kishte bërë gjatë festës në Jerusalem, pasi edhe ata kishin qenë atje për festë.
46Jezui shkoi përsëri në Kanë të Galilesë, ku kishte kthyer ujin në verë. Një nëpunës mbretëror, që kishte të birin sëmurë në Kafarnaum, 47kur dëgjoi se Jezui kishte ardhur nga Judeja në Galile, shkoi dhe i kërkoi të zbriste deri në Kafarnaum dhe t’i shëronte të birin që ishte duke vdekur.
48Atëherë Jezui i tha: «Ju nuk besoni nëse nuk shikoni mrekulli dhe shenja».
49Nëpunësi i tha: «Zotëri, eja para se të më vdesë fëmija».
50Jezui i tha: «Shko në shtëpi! Yt bir do të jetojë». Ai u besoi fjalëve të Jezuit dhe shkoi.
51Dhe teksa ishte duke zbritur për në shtëpi, shërbëtorët i dolën para e i thanë se djali i tij ishte mirë. 52Atëherë ai i pyeti për orën kur u bë më mirë djali dhe ata i thanë: «Dje, në orën një të drekës e lanë ethet».
53Atëherë i ati e kuptoi se ajo ishte ora kur Jezui i kishte thënë: «Yt bir do të jetojë». Kështu besoi ai vetë dhe të gjithë ata të shtëpisë së tij.
54Kjo ishte mrekullia e dytë që bëri Jezui kur u kthye nga Judeja në Galile.

Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Trajneri i Tiranës e konsideron kapitull të mbyllur çështjen: “Në fushë u luajt futboll i pastër”
Trajneri: “Gjuajtjet e Mehës janë si të një pushke!”
Dy humbjet rresht të Padebornit: 1-0 në shtëpi kundër Energi Kotbusit dhe kapitullimi 3-0 para Këlnit, kanë krijuar një klimë aspak të qetë për skuadrën ku aktivizohet mesfushori i Kombëtares, Alban Meha, pavarësisht se ekipi vinte pas tri fitoresh rresht. Vetëm dy gjuajtje në drejtim të ekipit kundërshtar e shqetësuan trajnerin Shtefan Shmidt, për më tepër që Mario Vraniç, i ardhur nga Borusia e Dortmundit si një ekzektues shumë i mirë i gjuajteve të lira, thuajse ka dështuar me Padebornin dhe është lënë në hije nga Alban Meha. Këtë e pranon edhe trajneri Shmdit për gazetën gjermane “Noje Vestfalishe”. “Gjuajtjet e tij janë si një pushkë. Dhe këtë Albani e ka provuar në çdo sttërvitje”, – tha ai. Në fakt, mesfushori shqiptar dhe skuadra bënë ç’është e mundur që të provokonin fitimin e një gjuajtje të lirë nga një pozicion i qartë, por fati s’ishte me ta. Alban Meha, i thirrur nga trajneri De Biazi për ndeshjet me Norvegjinë (zyrtare) dhe Lituaninë (miqësore), ka shënuar këtë sezon katër gola, ku dy të fundit janë shënuar në muajin shkurt të këtij viti. Të premten, në “Benteler Arena”, Padeborni do të përballet me FSV Frankfurtin e Odise Roshit dhe Edmond Kapllanit (ende jo i gatshëm për t’u aktivizuar).
Ishte viti 1940 kur një shqiptar me origjinë nga Gjakova po debutonte me skuadrën e famshme italiane të SERIE A, AS Roma.
Ai quhej Naim Kryeziu, i cili atëbotë kishte ardhur nga Sport Klub Tirana. Sot, gjysmë shekulli më vonë, një tjetër shqiptar ka nisur të shkruaj shqip historinë e klubit të kryeqytetit Italian.
Ai është Romeo Shahinasi, mesfushori korçar i i Romës U-17, ndërsa së fundmi ka pasur dy paraqitje edhe me Kombëtaren Shqiptare U-17. Talenti i ri (i datëlindjes 1996), ka emigruar në moshën 9-vjeçare, së bashku më familjen në Itali. Nisi të luajë me futbolli me Fabrika Karbonjano, ndërsa prej katër vitesh luan me skuadrat e moshave të Romës. Idhujt e tij janë italiani Daniele De Rossi tek Roma dhe Lorik Cana tek Kombëtarja (Cana luan me Lacion në Itali, rivalen e përjetshme të të Romës). Me Kombëtaren U-17 ka luajtur kundër Italisë dhe Lihtenshtejnit. Në muajin tetor, Shqipëria U-17 luan ndeshjet kualifikuese të Kampiionatit Europian, ku si kundërshtarë ka Rumaninë, Bjellorusinë dhe Finlandën.
Elis Bakaj nuk do të jetë pjesë e ekipit përfaqësues për ndeshjen eliminatore të Brazil 2014 kundër Norvegjisë në Oslo më 22 mars dhe as për ndeshjen miqësore të katër ditëve më pas, kundër Lituanisë në Tiranë. Lajmin e ka konfirmuar vetë futbollisti në faqen e tij në Facebook. “Nga dëmtimi i pësuar pritet të mungoj për rreth tri javë”, fjalët e futbollistit të përfaqësueses. Bakaj u dëmtua të dielën në ndeshjen Krpati-Chernomorets ku luajti vetëm 20 minuta. Mesfushori u zevëndësua në pushim të ndeshjes (kishte hyrë në fushë vetëm në minutën e 26-të) për shkak të një problemi në kavilje. Bakaj iu nënshtrua të hënën një rezonance që tregoi se kishte zgjatur ligamentin e kaviljes. Mjekët i kanë këshilluar të pushojë për rreth tri javë.
Portieri i Kombëtares shqiptare, Etrit Berisha, do të ketë një “tifoz special” në stadiumin “Ulleval” të Oslos, atje ku do të luhet Norvegji-Shqipëri (22 mars), e vlefshme për eliminatoret e Kampionatit Botëror “Brazil 2014”. Hans Zeegers, trajneri i portierëvë të Fulhamit, skuadrës angleze të Premier Ligës, do të jetë i pranishëm në stadiumin e kryeqytetit norvegjez me misionin e vetëm për të vëzhguar nga afër portierin e Kalmarit dhe hartuar një raport të hollësishëm për trajnerin e tij, holandezin Martin Jol. Lajmin e bëri të ditur trajneri i njohur i portierëve, Arben Kasolli, i cili prej më shumë se 20 vjetësh punon në Holandë dhe tashmë është i atashuar planë klubit Ado Den Hag (merr pjesën në ligën e parë holandeze, Eredevisie). “Praninë e Hans Seegersit ma konfirmuan nga Fulhami vetë drejtori i sektorit të skautingut, Kornelius Jol”, – tha Kasolli. “Seegers është trajner portierësh te Fulhami dhe njeriu përgjegjës për të gjetur portierët të rinj për skuadrën”. Portieri i Kombëtares shqiptare, Etrit Berisha, një nga zbulimet e trajnerit Xhani De Biazi, brenda një kohë të shkurtër është shndërruar në një titullar të rëndësishëm të skuadrës kuqezi, duke ulur në stol Samir Ujkani, pasi ky i fundit tregoi pasiguri në humbjen 2-1 me Islandën, takim i luajtur në “Qemal Stafa”, e që mund të kishte prodhuar një tjetër renditje në grupin tonë. Etriti luan në Suedi me Kalmarin nga viti 2008, kur u transferua nga 2 Korriku i Kosovës, madje sezonin e kaluar shënoi dhe një gol me penallti. 24-vjeçari Berisha është aktivizuar në pesë ndeshje me përfaqësuesen, teksa debutoi kundër Iranit në fitoren 1-0, në miqësoren e luajtur në Stamboll (27 maj 2012). Etrit Berisha ishte në vëmendjen e Fulhamit dhe gjatë merkatos dimërore, madje u fol për një transferim të mundshëm të tij në ishullin britanik, por në fund tratativa nuk e realizua, teksa skuadra angleze tani rishpreh interesimin e saj duke dërguar në Oslo trajnerin e portierëve. Shqipëria dhe Norvegjia janë takuar dy herë midis tyre, për kualifikueset e Euro 2000: 2-2, në Oslo (14 tetor 1998: për Shqipërinë shënuan Bushi dhe Tare, përpara se norvegjezët me dy gola në minutat e fundit), ndërkohë që takimin e Tiranës humbëm 2-1 (më 5 qershor 1999, goli i Tares për Shqipërinë). Në të dyja takimet trajner ishte Astrit Hafizi.
Futbollisti i Juventusit do të bëhet baba për herë të tretë
E quajti të pavlerë, ja çfarë thotë trajneri i Hamburgut për Mavrajn
Harta e re, PDIU dënon deklaratë e Athinës, “Nuk na tremb!”
13 ndryshime në listën e Panuçit, ja kush mbeti jashtë Kombëtares
Lodhja kronike mund të jetë një problem serioz
I nxehti afrikan, KUJDES, temperaturat në Tiranë kapin shifra rekord
Postimet më të Populluara
Kur u shkel Kushtetuta, pse FSHF-ja mos bëjë paqe për Tiranën...

Sot, 60-vjetori i organizatës së veteranëve, 40 themeluesit _ Gazeta Dita
Sot, 60-vjetori i organizatës së veteranëve, 40 themeluesit
Teatri, BE: Ligji nuk shkel MSA-në, qeveria të ftojë edhe të tjerët në garë 8 10.Sep
Sot Organizata e veteranëve të LANÇ-it, feston 60 Vjetorin e krijimit të saj. Por, ç’është kjo organizatë dhe pse u krijua? Organizata e veteranëve të luftës është organizatë patriotike, atdhetare, vullnetare e veteranëve të luftës për liri, pavarësi kombëtare e të drejta demokratike. Ajo ka për qëllim, të ruaj e të zhvillojë traditat patriotike të popullit shqiptar dhe t’ua trashëgojë brezave pasardhës. Ajo zhvillon veprimtari me masat e gjëra të popullit duke bashkëpunuar me organet e pushtetit lokal dhe organizatat jo qeveritare. Punon për përjetësimin e të rënëve në luftën për liri e pavarësi të atdheut.
20 Korriku ka mbetur si dita e veteraneve të Luftës. Kjo ditë rrënjët e saj i ka në luftën e popullit shqiptare për liri e pavarësi dhe në gjakun e të rënëve për mbrojtjen e lirisë e pavarësisë së atdheut. Kjo organizatë pavarësisht se u themelua disa vite më vonë, pas çlirimit të vendit. Ishte një grup nismëtarësh partizanë që e hodhën dhe e materializuan këtë ide 13 vjet pasi ishte arritur fitorja e madhe e çlirimit të Shqipërisë nga pushtuesit nazifashistë më 29 nëntor 1944. Tashmë kjo organizatë, e njohur si Komiteti Kombëtar i Veteranëve të LANÇ-it është bërë një lis madhështor 60 vjeçar, me degë të mëdha, që u ka qëndruar uraganëve shkatërrues më të fuqishëm pas vite 90 që përfshinë vendin. Ky lis ka lëshuar degë të reja, që janë pasardhësit e veteranëve, që janë gjaku i ri, i njëjti gjak me të veteranëve.
Komisioni diskutoi dhe vendosi se ishte e domosdoshme krijimi i Organizatës së Veteranëve të LANÇ- it. Ajo do kishte për detyrë, të propagandonte dhe të ndihmonte në punën vetëmohuese për rindërtimin e vendit, për fuqizimin e zhvillimin e ekonomisë së vendit, ruajtjen dhe mbrojtjen e paqes si dhe bashkëpunimin me organizatat simotra të vendeve të tjera. Komisioni vendosi që Konferenca e Parë e Organizatës së Veteranëve te mblidhej në muajin korrik 1957. Komisioni doli me një thirrje drejtuar të gjithë veteraneve të luftës dhe popullit shqiptar, ku thuhej:
“Faqe të lavdishme shkroi në historinë e tij populli ynë nën udhëheqjen e PKSH, gjatë viteve të LANÇ-it, kundër pushtuesve të huaj, fashistëve italianë gjerman dhe tradhtarëve të vendit, luftë e cila qe kurorëzimi me fitore të plotë I të gjithave përpjekjeve të popullit shqiptar për liri, pavarësi dhe të drejta demokratike.
Komisioni konstatoi, se në situatën e sotme i gjithë njerëzimi përparimtare paqedashës në botë kanë vënë të gjitha forcat për uljen e tensionit në marrëdhëniet ndërkombëtare dhe kur populli ynë po bënë një punë heroike, për rindërtimin e vendit , konsiderohet e nevojshme krijimi i një organizate të veteranëve të luftës së popullit tonë.
Krijimi i një organizate të tillë do të japë një kontribut të çmueshëm në ruajtjen dhe forcimin e paqes, sepse ata që kanë mbajtur mbi shpatullat r tyre barrën e luftës dhe që kanë njohur dëmet që ajo i ka shkaktuar vendit tonë, do të dinë të luftojnë kundër luftës për paqe të qëndrueshme. Ajo do të ndihmojë në rritjen e mëtejshme të ekonomisë sonë popullore, në ruajtjen dhe zhvillimin e traditave atdhetaro – patriotike të veteranëve të luftës së popullit tonë, në edukimin e brezit të ri me traditat e shkëlqyera të popullit shqiptar për liri e pavarësi.”
Konferenca u mbajt më 20 deri 22 korrik 1957 në Tiranë në mjediset e Shtëpisë Qendrore të Ushtrisë te rruga e Kavajës (më vonë ish Lidhja e Shkrimtarëve dhe Artistëve). Në Konferencë morën pjesë 250 delegatë nga i gjithë vendi. Konferencën e deklaroi të hapur Gjeneral Major Shefqet Peçi. Konferenca i zhvilloi punimet me këtë rend dite. : –
Në raportin që mbajti Gjeneral Gjeneral Leitnant Sadik Bekteshi, ndër të tjera tha :
“Konfernca jonë, ashtu siç do vepër e popullit tonë, tregon rrugën e kujdesin e veçantë të pushtetit popullor dhe respektin e madh që ka për veteranët e luftës populli ynë, i cili i do dhe nderon patriotët e vjetër e të rinj, sepse ata janë bijt e bijat e tij më të mirë. Patriotët pjesëmarrës në këtë konferencë dhe dhjetëra mijë të tjerë janë përfaqësuesit më të mirë të popullit tone në luftërat për liri e paqe, janë nga bijtë më besnik dhe luftëtarë të patrembur që i kanë kushtuar çdo gjë çlirimit atdheut tonë të dashur.”
Vitet rrjedhin, kanë kaluar disa breza, çdo brez i lë stafetën brezit pasardhës, i cili ndjek rrugën e të parëve të tyre. Ky brez ka për detyrë që, këtë stafetë ta çojë përpara dhe ta ngrejë më lart, në kujtim të të rënëve në luftën për liri. Veteranët iu përgjigjën thirrjes së PKSH ata rrëmbyen armët dhe luftuan dhëmbë për dhëmbë për çlirimin vendin nga pushtuesit nazi – fashist. Ne pasardhësit e sotëm duhet të jemi krenarë për të parët tanë, sepse ata luftuan dhe fituan. Veteranët e LANÇ-it janë brezi i artë i vendit tonë, sepse lufta dhe fitorja ndaj pushtuesit janë thesar i madh i popullit tonë.
Organizata e veteranëve sot ka një veprimtari të larmishme me një përvojë të madhe, për të vazhduar amanetin e të parëve dhe të dëshmorëve të LANÇ-it. Ajo ka një program pune, për qasjen e brezit të ri në radhët e saj fëmijët e nipërit e partizanëve që morën pjesë luftën për çlirimin e vendit. Sepse prindërit u lanë amanet bijve e bijave mbrojtjen e idealeve të luftës, se në këto ideale qëndron gjaku i dëshmorëve të lirisë për ruajtjen e pavarësisë dhe lulëzimin e atdheut. Të zëvendësosh dhe të ecësh në gjurmët e veteranëve të luftës, është një nder i madh për ne pasardhësit, sepse na besohet stafeta luftarake e të parëve, për ta çuar më përpara. Këtë stafet duhet t’ua lëmë brezave të tjerë me krenari, dinjitet dhe të panjollosur stafetën e rruajtjes të idealeve të LANÇ-it.
Liria e populli shqiptar ka në themel gjakun e bijve e bijave të rënë gjatë lufëts dhe të veteranëve që jetojnë sot. Kjo liri i ka rrënjët në gjakun dhe heroizmin e popullit shqiptar ndër vite e shekuj. “ Një atdhe – thotë Ernest Renan – prëbëhet nga të vdekurit që e kanë themeluar dhe nga të gjallët që e vazhdojnë.”
Zoti Bashkim Qeli, Komandanti i Përgjithshëm Enver Hoxha, ishte në Shqipëri gjatë kohës së themelimit të Organizatës së Veteranëve të LANÇSH?
Pse vogëlsia jote nuk e përmend emrin e tij, dëshmon shpirtngushtësinë dhe paturpësinë tënde!
Pritshi dhe gëzofshi edhe shumë përvjetor, të dashur Veteranë të LANÇSH– Mësuesit tanë të çmuar!
LIRINE E POPULLIT SHQYPTAR E SHKELI ME KEMBE LANC-I KRIMINAL JUGOSLLAV I ENVERIT QE MBOLLI MURTAJEN BOLSHEVIKE DHE E TRANSFORMOI TOTALISHT VATANIN SI NJE KAMP PERQENDRIMI TE TIPIT STALINISTGULAG, RRETHUAR ANEMBANE ME TELA ME GJEMBA, QE NE FUND FALIMENTOI EKONOMINE E RENOI SHTETIN SI KURRE ME PARE NE HISTORI.
Cfare faji paten mijra shqyptare qe u vrane dhe u pushkatuan vetem sepse deshen te arratiseshin nga vendi i tyre dhe familjet e tyre u trajtuan si kriminele dhe armiq te popullit_?
He pra o fanatiku debil i Enverit qe shkruan ne gazeten DITA dacibao te turpit dhe rezilit per nje vend qe aderon te behet pjese e BE-se, pse ti dhe dudumet pas teje nuk i pergjigjeni ketyre pyetjeve thelbesore qe presin pergjigje dhe pse ju xhelatet e Enverit qe po kerkoni te ringjallni Kohen e Qepes te Partise se Punes nuk dini te kerkoni falje per krimet e komunizmit ne Shqypni por dini vetem te vajtoni si kukumjacka pylli per LANC-in kriminal te Enverit qe ndau Shqypnine nga Kosova, mbushi lumenj me gjak njeriu te pafajshem ne vendin tone dhe mbolli MURTAJEN bolshevike per 50 vjet me radhe, pasojat fatale te se ciles vazhdojne deri me sot.
Lufta NA-Cl, ishte e do mbetet simbol i atdhedashurise, i trimerise dhe i vetmohimit te shqiptareve te te gjitha kohrave.qe ti o ndyresire nuk ke qene e nuk do jesh kurre !
Edhe pse eshte e tepert te te rikujtoj per te mijten here, ai sistem (Socializmi Real) arriti te trefishoje popullsine ne me pak se pese dekada, krijoi shtet, kulture, arsim, shkence, beri politike ku arriti ne shume raste te shkunde nga themelet tribunen e OKB-se, ngriti nje mjekesi te avancuar, elektifikoi gjithe Shqiperine, dhe ju dha dru sa mundi zagareve si ti, jot’mbese kurva Keidha e VOA-s, e tere shtrigat, shtrigulet e shtriganet e sojit e sorollopit tend te qelbur.
Une nuk e di kush eshte ky Bashkim Qeli, por ka folur edhe ne emrin tim, sepse o kafshe me dy koka te synetuara, ne kete Komitet te Veteraneve te Luftes, kam tagrin te mderhyj ne mbrojtje te tij, sepse kam plot pese ish partizane qe dhane kontributin e tyre per çlirimin e vendit nga mizerje si ti e kolaboracioniste te nzaifashisteve tuaj.
Me ben te qesh kur akoma i bie kavallit me ate historine e “anglezeve te vrare ne Korfuz”, kur vete dokumentat e publikuara serishmi nga Foreign Office, tregojne realitetin e asaj ngjarjeje, te sajuar nga komanda angleze dhe ministria e jashtme e asaj kohe.
Minat e analizuara ne Malte, dolen se ishin te prodhimit gjerman dhe akoma kishin ne zinxhiret lidhes, grason e fabrokes gjermane ! Apo nuk di te lexosh anglishten ashtu siç pretendon, se me qarte se keshtu nuk ka si behet, kur vete anglezet deklarojne ne dem te tyre, realitetin e ngjarjeve te kohes.
Perkulem me respektin me te thelle per trimat veterane partizane qe cliruan vendin nga pushtuesit fashiste. I paharruar kujtimi i tyre ! Vepra e tyre do te jete shembull me i larte i sakrifices qe duhet te beje cdo brez i ri, sot dhe ne te ardhmen.
Eshte e vertete, por ja qe ka si ky injoranti me larte qe e quan dhe veten intelektual qe nuk do se ashtu ja kane mbushur mendjen ata qe ishin e jane kunder luftes dhe Shqiperise dhe me fjale e fraza te sotme “lirie” apo “demokracie” na del çdo dite neper gazeta e na çane mender b…. Ka plot si ky, megjithate ujet do te shkoje drejte rrjedhes tij natyralisht, pavaresisht pompave artificiale te bastardeve te koheve moderne.
Qente le te LEHIN karvani shkonperpara..Kjo per te pa turpin dhe antishiptarin qe na llomotit me pseudonimin ‘Intelektali” qe jo vetem i tille nu k eshte po turp qe e quaj veten Shqiptar.
Sa per ate verejtien qe artikull shkeuwsi,nuk ka permendur emrin e Enver Hoxhes,pse jo dhe ate te Spiro Mojsiut ,do ta qortoja a me mire te quaj lapsus i pa qellimshem.
Pergjigjrrn me te mire ketij RENEGATI me pseudoniminn;”intelektual”, qe na PELLET ne shkrimet e tij antishqiptare se pari, ja dhe akivieti i zhvilluar ne sallen kryesore te Muzeut Kombetar, Konferenca e organizuar , me rastin e “60 vjetorit te krijimit te Organizates se veteraneve te Luftes Antifashiste Nacional Clirimtre,te Popullit Shqiptar, sot me 20 Korrik 2017-te, organizuar nga Kryesia e Komitetit kombetar te Veteraneve te LANC-it ne Tirane me perfaqesues nga mbare vendi.
Aktiviteti i zhvilluar ku moren pjese perfaqesues nga gjithe vendi me ne krye do te thosha Zv. Ministrin e Mbrojteies aktuale,te mirin patiot z. Petro Koci,qw me pershendetien e tij,na emer te qeverise aktuale,i tha te gjitha dhe pergjigjen atij lafazani ‘Intelektual”qe na llomotit ne koment.I faleminderit Atij sa Diskutanteve sipas programit, me ne krye shokun Rustem Peci, Kryetari Komitetit et Veteraneve,qe hapi dhe mylli ate aktivitet te rendesishem, ne ate salle mbushur plot e perplot me te ftuar dhe drejtues te kesaj Organizate.
Ne duart e gjithe pjesmarresve,shihej nje MINI liber me -ESENE-: ” NDERI i VETEANEVE dhe i PASUESVE te LANC” ,haruar posacerisht per kete evendiment, Ai me Tyre mori pergezime dhe urime per pleqeri te mbare, me PENES si gjithnje RINORE..,
Jete gjatesi VETERANEVE dhe sa me shume PASARDHES,qe jane per tu pershendetur.
V.O. Me vjen mire qe ne virgilie te nisies sime per tek FEMIJET dhe basjkekombesit emigrante ,atje ne Toronto te Kanadase, do ju shpie keto mbresa mare direkt, sa filmimet e miqve te mij operatore.
Fole edhe ti HALE nga Kanadaja? Na trego adresen qe te vijme dhe te marrim prej bythe enveriste dhe te cojme ne Korene e Veriut me gjithe xhelatet e LANC-it kriminal te Enverit dhe Titos qe ta shikoni komunizmin tuaj te felliqur LIVE dhe ta qani Enver Pederastin e Gjyles si koreanoverioret Kimat e tyre.
Edhe enveri dhe shoket e tij do ngelen nga burrat me te shquar te kombit kur te hapen letrat. Dhe Napoleon Bonopartit i kushtoi Francës rreth 10 milionë të vrarë. Sa shumë e kanë urryer Napoleonin bashkëkohësit e tij, qytetarët dhe nënat franceze që i’u vranë djemtë. Prandaj duke shfrytëzuar këtë urrejtje, Burbonët e internuan atë, me mija kilometra larg Francës, në ishullin e braktisur të Shën-Helenës. Po Franca sot, MBURRET ME BONAPARTIN. Ajo nuk do t’ia dijë për të vrarët, për shkatërrimet, për krimet e tij, por PËR LAVDINË QË I DHA FRANCËS, sa ishte në pushtet. Prandaj e quan Napoleonin kapitenin më të madh të kohërave dhe i ka kushtuar deri tani rreth 200-mijë vepra!
Maksimilian Robespieri i famshëm, shefi i diktaturës jakobine, kryetari i Shpëtimit Publik,
për dy vjet me firmën e tij,
dërgoi në gijotinë mbi 2400 njerëz,
midis të cilëve edhe miqtë më të afërm të tij,
Ebertin etj, që kishin filluar të ligështoheshin. I takon kësaj periudhe vendimi i parlamentit francez, për çfarosjen dhe fshirjen nga harta të qytetit të dytë të Frances, Lionit, sepse bëri provë të rebelohej kundër republikës franceze. Është vendimi më i egër që është marrë ndonjëherë në histori. Megjithate, sot Franca e ka për nder që ka patur një njeri të tillë në krye të saj në atë kohë. Robespieri e kosilidoi republikën franceze dhe e mbrojti ate nga reaksioni feudal dhe rujalist. Sot francezët krenohen me lavdinë që u la Robispieri dhe nuk pyesin për krimet e tij!
Sot pas më shumë se 500 vjetësh, shqiptarët, festojnë me madhështi, krenohen me Skënderbeun dhe periudhën e tij.
Kjo është logjika e historisë. Nga kjo logjikë, nuk shmangesh dot.
Kjo logjikë do të vazhdojë edhe në të ardhmen. Kësaj logjike do t’i nënshtrohet edhe Enver Hoxha dhe brezi i udhëheqëseve të Partisë së Punës që dolën nga Lufta Nacional-Çlirimtare, që deshën t’i bënin të gjitha përnjëherësh, që deshën të mateshin me të mëdhenjët e botës, që sa ishin gjallë u matën me sukses me ta, duke i’a ngritur shumë lartë emrin Shqipërisë.
Sot është koha e gabimeve te tyre. Nesër do të jetë koha e lavdisë së tyre!
HA HA HA NJE VETERAN PO NE FLET PER ROBESPIERIN ….. NJE KIRIMINEL NJE DIKTATOR … JETOI NE FRANCE KOQE KATNARI DHE HISTORIA E VERTETE E REVOLUCIONIT ESHTE ……. QE TE 4 REVOLUCIONERET ROBESPIRRE ME SHOKE PERFUNDUAN NE GIJOTINE MBAS 4 MUJASH … PERSE .. SEPSE ISHIN DIKTATORE ..VRANE LUIS 16 DHE GRUAN E TIJE MARIE TEREZE …. DHE BENE MASAKRA NE POPULL PER IDETE E TYRE PREJ KRIMINELASH .. NE FAKT DONIN NJE QEVERI ME VRASJE DHE KRIME .. PA TE LIRI FJALE DHE DEMOKRACIE SI ENVER PEDERASI E KUPTON COBAN .. MESO MIRE HISTORINE E REVOLUCIONT …… UUUU SE HARROVA E DIN TI COBAN SE NUK U VRA ASNJE NE REVOLUCIONI FRANCEZ … NUK KISHTE GJAK SI NE KUBA APO ..JO NE HISTORINE NE SHQIPERI SI TREGONI KETO GJERA …. .
O “intelektual”Qe vetem i tille nuk mund te quhesh.Pac veten tende sa shprehesh se per vete e ke.
Sa per ate kercenimin per mua deri ne zhdukie fizike,qe don te vish deri ne kanada ta besh, Po te them: Jam ne mes Tiranes;( te me falin tiranasit vellezer me ta une mbi 70 vjet me ta,)e DIL NE SHESH te BURRAVE(ta kam thenne kete dhe direkt nga Kanadaja muaj me pare,ne komentet e tua antiatdetare,se gje personale me Ju nuk kam) dhe provoje ate burnine tende. I vogel jam ne trup,po kam nje mase te madhe njerezish prane meje qe ta tregojne qefin jo vetem Ty, po dhe atyre qe te shtyjne.
Te ka kerkuar per tu njohur dil, ne shesh te Burrave,,po deshe,aty para Monumentit te te Madhit tone HERO; Gjergj Kastriotit-SKENDERBE. Po se pari dil si burrat me emer e mbiemer,ne je i tille.
Mjaft me me keto NDASI qe ju ka ikur koha.
DHIMITER ..SHUTERRIQI … QENKE ME TE VERTETE NJE BOLE ..SHPESH I LEXOJ SHKRIMET TUAJA QE NGJAJNE ME SHKRIMET E DISA FEMIEVE TE KOPESHTIT ….POR KETU ME KETO KERCENIME ..DUKESH QE SKE 2 GRAM TRU …. QENKE NJE LAB QE BEN SI QEN POR QE SKE GUXIM DHE SKE IDE ..PRANDAJ BEN PRESIONE SI GARIP … UNE JAM NE PARIS HAJDE PO TE DUASH VETEM DHE SQAROHEMI MOS MERRE RRACEN PREJ KOMUNISTASH MJAFT VRANE DHE FUTEN NE BURG … PER VITESH ..HAJDE VETEM …. UNE E PI KAFEN TEK KULLA NE PARIS … DHE CDO GJE QE SHKRUAJ E LEXOJ NE FRENGJISHTE KOQE KATNARI …. PO MERR MAMIN PO DESHE NDOSHTA …
PO QANI O QELBESIRA PER KRIMET TUAJA MONSTRUOZE DHE MOS QESHNI ME VIKTIMAT E LANC-IT KOMUNIST, QANI O QELBESIRA KRIMINALE ASHTU SIC QANIN PRINDERIT TANE KUR I TORTURONIT DHE MASAKRONIT VETEM SEPSE DESHEN QE SHQYPNIA TE BEHEJ PJESE E BOTES DEMOKRATIKE, ASHTU SIC PO KERKON TE BEHET SOT PAS PILAFIT
Shumicen e ketyre “heronjv”e intelektuali i ka takuar ne burgjet e Enverit dhe ka degjuar britmat e tyre kur i torturonin xhelatet e Partise dhe gezohej ne qeline e tij duke therritur:
Ti kinse “intelektual”, bashkë me elotëra, clausa … si dhe së fundit, edhe ky far “katunari” me parashtesën Merqez, nuk jeni gjë tjetër, pos do të mbetura në tharkun e derrave, andaj nuk e vleni për t’u marrë me ju!
Ju mund të shkarravisni çfarë të doni pas këtij reagimi, por ju pret porosia ime: na i rr….. t…t!
Ti, o i vetequajturi intelektual, je nje injorant e debil, antishqiptar dhe truthar sa te vjen keq qe luftetaret e LANC, veteranet e sotem luftuan me heroizem dhe i sollen Shqiperise lirine. Ti debil doje qe atdheu yne te vazhdonte te ishte i pushtuar edhe sot e kesaj dite, se si duket paraardhesit e tu kane qene bashkepunetore te pushtyesve nazifashiste. Turp te kesh per mendimet e mykura neofashiste qe ke. S. Jon
ta shaje Enverin deri nga 1997-a kishte nje fare lezeti….por tani ne 2017 kur shqiperia ka shkuar ne te sateme ai eshte kthyer ne legjende
,teorikisht I ke ne rregull ato qe thua,por je personi I gabuar se ti I perket atij brezi te KARA OSMANEVE,
-ja futet dhe italianit nga mbrapa dhe u bashkuat me xhaferr devat dhe vrate pas shpine vellezerit tuaj qe habitet dhe vete gjermanet me kanibalizmin tuaj.
-edhe ju qe ngelet ne shqiperi edhe pse hidhnit ndonje kapsolle kunder enverit ai nje pjese I bere “trenazh” neper burgje,pjesen tjeter e bere spiune qe kryen pune te shkelqyer kundra shokeve te tyre si ai Kasaruhoja ai shoku yt qe edhe perkthenit veprat e xhaxhit dhe spiunot shoket tuaj
-edhe pas 90’ ishit ju qe prute djallin berishe ne pushtet dhe kur e pate pas 25 vjeteshqe ja u futi nga mbrapa thoeni se ka qene komunst
Koha e enver hoxhe ishte nje periudhe e veshtire por ne krahasin me kohen esotme dhe te zogut te kurves ajo ishte e keqja me e vogel..por e keqja me e madhe eshte se ti po ja shton lavdine asaj kohe.Ne vend te merresh me super krimin e Lul Udbashin per pushtimin e rrugeve te Tiranes per 35 vjet me keq se fashizmi dhe komunzmi dhe ti merresh me kockat e enverit si nje kanibal.
Lul Basha eshte kopili i Enverit more mavri idiote, nga ata kopile qe Enveri i qiste ne drite si qofte tezgash me mish qeni tek stacioni i trenit ne Kohen e Qepes te Partise se Punes. Po pse si monedon ti more dallkauk dhe budalla i Enverit? Kush i conte kamarieret ne Rinas per te punuar ne Kohen e Qepes te Enverit more mavri idiote me trunin dys taban pa asnje rudhe intelektuale? Ja nje nga ata spiune qe permend ti per intelektualin ishte edhe Lul Basha qe Jozefina tregon me te drejte se e ka me hije biografine e tij ne vitet kur Shqypnia po lengonte po vdiste ngadale nga varferia dhe mjerimi i tejskajshem qe ti more idiot, mish me dy sy nuk don qe ta shikosh, nga bunkeret dhe tufezimet, nga kolektivizimi sovjetik dhe nga revolucionet kineze, nga Pederasti i Gjyles Enver Hoxha qe nuk ishte as i afte dhe ishte pa dipllome dhe pa shkolle qe nuk dinte te drejtonte shtetin, por qe kishte perdredhur gjithe jeten BYTHEN e Pederastit me BOSAT komuniste dhe kishte siguruar ca ndihma ekonomike per nje vend liliput sic eshte edhe Shqypnia, pa menduar fare se do te vinte dita qe shqyptaret duhet te siguronin vete prodhimin kombetar sic bejne te gjitha shtetet normale te BE-se.
Vitet tragjike 90-te tregojne pamje te llahtarshme more qelbesira fanatike, kur shqyptaret ishin bere si majmune xhungle dhe i kishin hypur dyrekeve te anijeve per t’u larguar nga “Parajsa” e enverit nga syte-kembet si cifutet e Moisiut ne shkretetire per te shpetuar koken dhe familjet ne vende te tjera.
Nuk dini te thoni asgje per te vraret me egersi te papare ne kufi per shqyptaret qe kerkonin te shpetonin koken nga regjimi me gjakatar ne Evropen Lindore. Cfare faji kishin keta mijera viktima te Enverit qe donin te largoheshin nga Shqypnia dhe qe u trajtuan ne menyre me kafsherore nga regjimi komunist? Po lumenjte e tjere me gjak njeriu te pafajshem qe mbushi regjimi komunist qe nga fillimi i Luftes deri ne ditet e fundit te MONSTRES Enver Hoxha dhe te vegles se tij Ramiz Alia i harruat more pizevenge pa moral qytetar?
JENI TURPI DHE REZILI I SHQYPNISE NE SYTE E BOTES DEMOKRATIKE.
Lul Basha eshte kopili i Enverit more mavri idiote, nga ata kopile qe Enveri i qiste ne drite si qofte tezgash me mish qeni tek stacioni i trenit ne Kohen e Qepes te Partise se Punes. Po pse si mendon ti more dallkauk dhe budalla i Enverit? Kush i conte kamarieret ne Rinas per te punuar ne Kohen e Qepes te Enverit more mavri idiote me trunin dys taban pa asnje rudhe intelektuale? Ja nje nga ata spiune qe permend ti per intelektualin ishte edhe Lul Basha qe Jozefina tregon me te drejte se e ka me hije biografine e tij ne vitet kur Shqypnia po lengonte po vdiste ngadale nga varferia dhe mjerimi i tejskajshem qe ti more idiot, mish me dy sy nuk don qe ta shikosh, nga bunkeret dhe tufezimet, nga kolektivizimi sovjetik dhe nga revolucionet kineze, nga Pederasti i Gjyles Enver Hoxha qe nuk ishte as i afte dhe ishte pa dipllome dhe pa shkolle qe nuk dinte te drejtonte shtetin, por qe kishte perdredhur gjithe jeten BYTHEN e Pederastit me BOSAT komuniste dhe kishte siguruar ca ndihma ekonomike per nje vend liliput sic eshte edhe Shqypnia, pa menduar fare se do te vinte dita qe shqyptaret duhet te siguronin vete prodhimin kombetar sic bejne te gjitha shtetet normale te BE-se.
Per te ardhur ne ndihme per debatin qe keni me Nastradinin kete spermazoid te
po te jap autopsine e kesaj kufome te pa kallur:
Marrëveshja e tradhetarit Eset pash Toptani me Jovanoviçin nuk ishte veprimi i parë me të cilin Esat Toptani merrte nëpër këmbë interesat e shenjta të popullit shqiptar, të cilin nuk e deshi dhe nuk e vlerësoi kurrë, por e përdori vetëm për interesat e tij personale. Përmendet sidomos dorëzimi i Shkodrës Malit të Zi në marsin e vitit 1913, pas vrasjes tinzare të komandantit të garnizonit të qytetit, Hasan Riza Pashës, me qëllim që të siguronte përkrahjen e Malit të Zi për t’u vënë në krye të Shqipërisë si dhe për të marrë një shumë prej 600 000 franga, që iu dha nga malazezët. Ky veprim pasohet nga pazarllëku me qeverinë greke në shtatorin e vitit 1913, të cilën e njoftoi se ishte i gatshëm të vihej në dispozicion të saj. Kushti ishte që, kur të shpallej sundimtar i Shqipërisë, Greqia t’i jepte mbështetje diplomatike, asistencë në të holla dhe ndihmë ushtarake për rrëzimin e qeverisë së Vlorës. Në funksion të ndihmës ushtarake Esati do të merrej vesh me grekët për të përcaktuar kufijtë sipas vullnetit të tyre. Edhe qeveria serbe, hyri gjithashtu në traktativa me Esat Pashën. Sipas përfaqësuesit diplomatik serb në Sofje, M.Spalajkoviç, Esat Toptani duhet t’i ketë shprehur të njëjtën gatishmëri edhe Serbisë, të cilës i kërkoi që ta mbështeste për të rrëzuar qeverinë e Vlorës. Si shpërblim do të rregullonte në favor të Serbisë çështjen e daljes serbe në detin Adriatik
1.Shipëria impenjohet t’i bashkohet Jugosllavisë me bashkim personal.
2.Kryetar i shtetit shqiptar do të jetë Ahmet Zogu, që më vonë do të njohi dinastinë Caragiorgvitch.
3.Qeveria Jugosllave, me gjithë mjetet diplomatike dhe ushtarake, do të njohi Ahmet Zogun si kryetar shteti …dhe i atribuon me një herë një kontribut vjetor të shtetit.
4. Ministria e Luftës Shqiptare do të anullohet dhe Shqipëria heq dorë që të ketë një ushtri Kombëtare.
5.Shqipëria do të mbajë një gjindarmëri aq të fortë sa të mbaj qetësinë e brendshme të vendit për të ndaluar e çfarosur çdo lëvizje të ngritur kundëra Ahmet Zogut dhe kundra regjimit të vendosur prej tij.
6.Në këtë gjindarmëri do të bëjnë pjesë edhe oficera rus të ish ushtrisë të Gjeneralit Ërangel që tashti ndodhet në Jugosllavi. Qeveria Jugosllave do të mbajë atë gjandarmëri me mjete financiare dhe armë.
7.Në gjandarmëri mund të hyjnë për të shërbyer edhe oficerat jugosllavë dhe të tjerë që qeveria Jugosllave do të pranoi në interes të dy vendeve.
8.Midis Shqipërisë dhe Jugosllavisë do të stabilizohet një bashkim doganal në bazë të së cilës akordohet liri e plotë e importimeve dhe eksportimeve të mallrave të dy vendeve. Edhe transiti nëpëmjet kufijve të dy vendeve do të jetë i lirë për ushtarët e dy vendeve.
9.Përfaqësuesit e jashtëm Jugosllav do të ngarkohen edhe për interesat e Shqipërisë, e cila heq dorë që të mbajë zyra diplomatike dhe konsullata të saja jashtë shtetit…….ect ect
Në datën 16 prill 1939, u zhvillua në Quirinale ceremonia e ofertës së kurorës.
Në fjalën e tij Nastradin Vërlaci tha: “Vijmë tek ju madhëri, të dërguar prej popullit shqiptar që e ka shprehur vullnetin e tij me votën në Asamblenë Kushtetuese të mbledhur në Tiranë më 12 prill. Vijmë në emër të këtij populli që në një ofertë të njëzëshme i dhuron me devozion shpirtëror ma-dhërisë suaj kurorën e Shqipërisë. Ajo është e denjë për lavdinë tuaj sepse ka breruar kryet e Skënderbeut, heroit kombëtar shqiptar, i cili e valëviti flamurin e tij përbri flamujve të kombit italian. Me besimin në zemër se madhëria juaj do të pranojë këtë votë të njerëzve tanë, ju shprehim sot dëshminë dhe betimin për besnikërinë tonë dhe të të gjithë popullit nastradin shqiptar”.
Mbreti u përgjigj: “Dë-shirojmë t’ju shprehim ndjenjat tona të mirënjohjes për mesazhin që ju na përcollët në emër të popullit nastradin shqiptar. Ne jemi të lumtur të mirëpresim votën e popullit tuaj trim e fisnik si dhe të pranojmë kurorën e Shqipërisë që ai na ofron, me të cilën lidhen kujtimi i lavdishëm i Skënderbeut.
Që sot fatet e Shqipërisë do të jenë të pandashme nga ato të Italisë
Regjimenti 21 SS Skanderbegu Shqiptar ishte pjese e një Regjimenti SS gjerman si pjese perberese e “Forcave të Armatosura SS”,
Regjimenti 21 SS Skanderbeg u krijua pas pushtimit nazist në Mbretërinë se Jugosllavisë në vitin 1941. Gjatë 1942 dhe 1943 si Wehrmahti ashtu dhe sherbimi sekret SS kërkuan nga shqiptaret e Kosoves qe të ruanin ligjin dhe rendin,si dhe te pengonin partizanet jugosllave si dhe kunder rezistences antifashiste shqiptare. Njesia ushatarake shqiptare u vu nën komandën e kryegjeneralit August Schmidthuber, te rekrutimit ne regjimente speciale SS. Njesia SS Skanderbeg Malor luftoi kundër forcave partizane të Enver Hoxhës që ishin në rritjen dhe konsolidimin e veprimet e tyre, si në Shqipëri dhe ne Jugosllavi
Bandat e “Komitetit të Maleve” kërkonin rrëzimin e pushtetit me çdo kusht dhe me çdo çmim që të ishte i mundur, duke mos kursyer gjakun e askujt, mjaftonte që të arrihej qëllimi. Ishim përballë një terrori dhe një kasaphane të pashembullt. Vrasjet e tyre kishin arritur dhe te gratë, pa pyetur për asnjë ndjenjë njerëzore. Nuk ishte pak rasti i kunatave, Marta e Prena Tarazhi, të cilat u rrëmbyen natën mizorisht nga bandat, vetëm për faktin se kishin shkuar në hekurudhë dhe nxisnin emancipimin në radhët e grave në zonë. Ato u lidhën me litar pas një peme kumbulle dhe aty, në mënyrën më barbare, iu prenë gjinjtë dhe u masakruan me thika derisa vdiqën. Ka raste të tjera si ai i Dilicës së Fregnit, të cilën e grabitën natën po ato banda për të cilat po flasim, duke e hequr me forcë nga duart e nënës së saj qorre, dhe e çuan diku afër shtëpisë, ku pas masakrimit e therën dhe e pushkatuan. Tipike në kësisoj rastesh është ai i vajzës nga Oroshi që quhej Prena Përkola, e cila njihej ndryshe me emrin “Cuca e Oroshit”, që e vranë me armë në prezencën e dy fëmijëve të mitur (Agimit dhe Albinës) në djep. Apo ai i Shkurte Carës apo Mrika Lokës. etj etj qe jane me mijra
ca gjera duhet ti themi sakte SOT kur ajo shoqeri eshte shperfytyruar si as nje komb ne historine njerzore.Atehere kishte diktature qe e pranonte vete DIKTATORI I DASHUR DHE I PAHARRUAR por kisht shtet
2-merr fryme nga 1.4 miljon shqiptaret e perendimit
4- eshte e pushtuar de fakto nga ushtria e drog-diller-ave
5-ka nje popull sot qe i ka perfunduar shpelarja e trurit
Nuk do deshiroje njeri te lavderoje ate sistemin para 90′ qe ishte me detyrim percaktim POR TE PAKTEN BANORET E FERMES KAFSHEVE QE JETOJNE SOT NE SHQIPERI TE MOS SHAJNE DJALIN E GJYLOS PA NDERTUAR SHTETIN E SHQIPTAREVE.
THJESHT KENI KALUAR NGA NJE DIKATATURE NE NJE MONSTRATURE E DROGES DHE E PROSTITUCJONIT POLITIK
Une nuk e kam njohur kete Ernest Renan ; mund te kete qene njeri i shquar ne vendin e tij , por artikullshkrusi kishte plot figura te shquara veteranesh shqiptare qe jane shquar jo vtem ne lufte por edhe ne ndertimin e vendit tone dhe qe kane lene jo vetem shprehje por edhe vepra heroike qe ky studjus duhet ti njohe e tja u beje te njohur edhe brezit te r i ashtu sic edhe thekson se eshte detyra e veteraneve te L.Nac.Cl,
Sa te ekzistojne te tilla organizata, si kjo, qe nje nga levat e mbeshtetura se krimeve te diktatures, nuk ka nevoje per komente, se vetekuptohet, sesa i thellë eshte reflektimi i shoqerise shqiptare ne lidhje me diktaturen e ketij kombi.
Do ju duhet te përjetoni dhe nje diktature, o ju shqiptare!

Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Aleanca Popullore përshëndet thirrjen e kryetarit të Komisionit Qendror të Zgjedhjeve për të përshpejtuar çdo hetim administrativ apo penal të institucioneve të ngarkuara nga ligji me shqyrtimin e problemeve të konstatuara në zgjedhjet e 25 qershorit 2017.
Intervista për “Telegraf”/ Prof. Dr. Kastriot Islami, ish-kryetari i Parlamentit: Kreu i qeverisë po teston rrugët e arratisjes e të një vend-azili të sigurt
Avokati i Popullit/ Po ndjekim me vëmendje situatën e krijuar mes qindra qytetarëve dhe autoriteteve shtetërore si pasojë e zgjerimit të Unazës së Re
Lulzim Basha takim me të rinjtë e Beratit: Qytetarët duhet të bëhen bashkë për të larguar qeverinë
Me 118 vota Pro, u votua heqja e imunitetit të deputetit...
Durrësi në alarm, një burrë tenton të vetëvritet në stadium
Rama: Nuk do ketë rritje taksash për biznesin e vogël. Refuzoni...
Sheqeri, ja se çfarë duhet të dini për të
Banorët e kabinave të plazhit: Nuk dalim nga shtëpitë, pronarët janë...
Postimet më të Populluara

Efraimi ngopet me erë dhe shkon pas erës së jugut; çdo ditë shumon gënjeshtrat dhe dhunën; bën aleancë me Asirinë dhe çon vaj në Egjipt.
Zoti është gjithashtu në grindje me Judën dhe do ta ndëshkojë Jakobin për sjelljen e tij; do ta shpërblejë sipas veprave të tij.
Në gjirin e nënës mori vëllain e vet nga thembra dhe me forcën e tij luftoi me Perëndinë.
Po, luftoi me Engjëllin dhe fitoi; qau dhe iu lut shumë. E gjeti në Bethel, dhe atje ai foli me ne,
domethënë Zoti, Perëndia i ushtrive, emri i të cilit është Zoti.
Prandaj ti kthehu te Perëndia yt, vepro me dhembshuri dhe ndershmëri dhe ki gjithnjë shpresë te Perëndia yt.
Efraimi është një tregtar që mban në dorë kandarë jo të saktë dhe i pëlqen të mashtrojë.
Efraimi thotë: "Edhe jam begatuar, kam grumbulluar pasuri; në të gjitha mundimet e mia, nuk do të gjejnë tek unë asnjë paudhësi që të jetë mëkat".
"Por unë jam Zoti, Perëndia yt, qysh nga vendi i Egjiptit. Do të të bëj që të banosh akoma në çadra si në ditët solemne.
U fola profetëve, kam shtuar vegimet dhe me anë të profetëve kam përdorur krahasime".
Në qoftë se Galaadi jepet pas idhujtarisë, me siguri do të katandiset në asgjë. Sepse në Gilgal flijojnë dema, altarët e tyre do të jenë me siguri si grumbuj gurësh gjatë brazdave të arave.
Jakobi iku në fushën e Sirisë dhe Izraeli shërbeu për një grua, për një grua u bë rojtar dhensh.
Me anë të një profeti, Zoti e nxori Izraelin nga Egjipti, dhe Izraeli u ruajt nga një profet.
Efraimi provokoi hidhët zemërimin e tij, prandaj Zoti i tij do të bëjë që mbi të të bjerë gjaku i derdhur dhe do të bëjë që mbi të të kthehet turpi i tij.

Thaçi në Dubrovnik: Kosova të marrë kryesimin e SEECP-së në të ardhmen e afërt - RTV21
Thaçi në Dubrovnik: Kosova të marrë kryesimin e SEECP-së në të ardhmen e afërt
Thaçi: Kosova mbetet e përkushtuar për kultivimin e marrëdhënieve të mira ndër fqinjësore
Presidenti i Republikës së Kosovës, Hashim Thaçi, ka marrë pjesë në Samitin e SEECP-së, i njohur si Procesi i Bashkëpunimit të Evropës Juglindore, i cili po mbahet në Dubrovnik të Kroacisë.
Para presidentëve të rajonit dhe pjesëmarrësve tjerë në këtë samit, Thaçi ka falënderuar presidenten kroate Grabar-Kitaroviq dhe Kroacinë për një kryesim të suksesshëm të SEECP-së.
Thaçi ka theksuar se bashkëpunimi është çelësi për ruajtjen e paqes dhe stabilitetit, por edhe për të ardhmen e anëtarësimit në Bashkimin Evropian dhe në NATO.
“Përkundër faktit se ende kemi sfida jo të lehta në rajonin tonë, unë mendoj se zhvillimet e fundit na kanë dhënë arsye për optimizëm se gjerat përsëri mund të shkojnë në drejtimin e duhur”, ka thënë Thaçi.
Ai ka thënë se është e vërtetë se muajve të fundit shumica e vendeve të rajonit kaluan nëpër periudha të testeve të domosdoshme demokratike, që në disa raste u shoqëruan edhe me paqartësi politike, por këto zhvillime politike konfirmojnë gjithashtu se qytetarët e rajonit parapëlqejnë opsionet politike që nxisin dialogun, bashkëpunimin dhe integrimin.
“Mesazhi është i qartë – ne e duam BE-në, për shkak të vlerave që ajo përfaqëson dhe mundësive ekonomike që ofron. Ky është mesazhi më i mirë për rajonin, nga rajoni, mirëpo edhe për BE-në dhe NATO-n”, shtoi Thaçi.
Para homologëve të rajonit dhe përfaqësuesve të BE-së, presidenti ka thënë se ky është gjithashtu mësimi më i mirë për të gjithë ata që e shikojnë rajonin tonë me dyshim.
Sipas tij, momentumi i mirë në rajon korrespondon me momentumin pozitiv që ngadalë po krijohet edhe në BE, duke theksuar se zgjedhjet në Austri, në Holandë e në Francë kanë dhënë një shpresë të re për të gjithë ne, duke dëshmuar se idetë populiste që po kërcënonin vetë idenë e Bashkimit Evropian ishin jetëshkurtra.
“E ardhmja nuk qëndron në ndarje, por në integrim. Kjo është arsyeja pse forumet si ky janë të rëndësishëm për të gjithë ne, për të rikonfirmuar përkushtimin tonë për bashkëpunim rajonal, por edhe për realizimin e aspiratave tona reale për anëtarësim në BE dhe NATO”, ka shtuar ai.
Thaçi para shumë presidentëve dhe ministrave të rajonit ka thënë se Republika e Kosovës mbetet e përkushtuar për pjesëmarrje në SEECP, duke dhënë kontributin e vet meritor.
Duke u bazuar në këtë përkushtim, ai ka thënë se është paraqitur propozimi që Kosova të marrë kryesimin e Procesit të Bashkëpunimit të Evropës Juglindore në të ardhmen e afërt.
“Ne jemi të inkurajuar nga mbështetja që ky propozim ka marrë. Kjo është dëshmia se SEECP-ja mbetet një forum që promovon vlerat e barazisë, gjithëpërfshirës dhe bashkëpunimit”, ka thënë ai.
Duke folur për zhvillimet në Kosovë, Thaçi ka thënë se kanë kaluar gati dy dekada që nga përfundimi i luftës në Kosovë dhe pothuajse një dekadë që kur Kosova u bë shtet i pavarur.
“Ne i dimë fare mirë rreziqet e konfliktit dhe vuajtjet që shkakton lufta. Kjo është arsyeja pse ne jemi të vendosur për një kapitull të ri për rajonin tonë”, ka thënë ai.
Thaçi ka folur edhe për vizitat që ua ka bërë pjesëtarëve të komuniteteve që kanë pësuar nga lufta.
“Doja jo vetëm që të njihja dhimbjen dhe vuajtjet e tyre, por edhe të mbështesja përpjekjet për pajtim dhe drejtësi”, ka thënë Thaçi.
Ai ka shtuar se Kosova mbetet e përkushtuar për kultivimin e marrëdhënieve të mira ndërfqinjësore me të gjitha shtetet e rajonit, duke përfshirë edhe Serbinë.
“Dialogu për normalizimin e marrëdhënieve ndërmjet dy shteteve respektive, Kosovës dhe Serbisë, ka dhënë rezultate pozitive. Prandaj, unë edhe tani si president shpreh gatishmërinë për vazhdimin e këtij dialogu, si mekanizmi i vetëm për normalizimin e plotë të marrëdhënieve tona ndërshtetërore”, ka thënë ai.
Në kuadër të këtij samiti, Thaçi gjatë ditës do të zhvilloj takime edhe me përfaqësues të ndryshëm të shteteve pjesëmarrëse./21Media
Rama: Kemi ende punë për të bërë
Daçiq: “I kam thënë Vuçiqit se Perëndimi po na gënjen”
Ngjarjet e datës 23 mars 2018
Kush do të shpallet kampion i La Ligës?
Na ndiqni në
Kjo faqe kontrollohet dhe menaxhohet nga RTV 21. Të gjitha materialet në të, përfshirë fotografitë, janë të mbrojtura me copyright të RTV 21.

Sherri me armë në Velipojë, një nga të plagosurit të gjendje të rëndë. Emrat _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Kronikë Sherri me armë në Velipojë, një nga të plagosurit të gjendje të...
Sherri me armë në Velipojë, një nga të plagosurit të gjendje të rëndë. Emrat
Detaje të reja janë bërë me dije nga policia lidhur me ngjarjen e ndodhur një ditë më parë në Velipojë, ku u plagosën dy vëllezër.
Një prej tyre, bëjnë me dije burime zyrtare, është ne gjendje të rëndë.
Tre nga 4 personat e përfshirë në konflikt janë arrestuar:
Vëllezërit Durim Tahiri, 24 vjeç dhe Ervin Tahiri, 30 vjeç, të dy banues në fshatin Mali Kolaj, Njësia Administrative Velipojë, Shkodër,
Besnik Ndoj, 35 vjeç, banues në fshatin Gomsiqe e Re.
Gjithashtu u bë shpallja në kërkim dhe po punohet për kapjen e A.N., 25 vjeç, banues në fshatin Gomsiqe e Re.
Personat e lartpërmendur janë konfliktuar me armë dhe mjete të forta midis tyre ku si pasojë e këtij konflikti janë plagosur me armë zjarri Ervin Tahiri i cili është në gjendje të rëndë shëndetësore dhe Durim Tahiri i cili ndodhet jashtë rrezikut për jetën. Konflikti ka lindur për shkaqe banale, bën me dije policia.
Në vendin e ngjarjes u gjet dhe u sekuestrua në cilësinë e provës materiale një armë zjarri automatik model 56, së bashku me dy krëhëra me 42 fishekë.
Materialet i kaluan Prokurorisë së Rrethit Gjyqësor Shkodër për veprat penale të “Vrasjes me paramendim, kryer në bashkëpunim e mbetur në tentativë” dhe “Prodhim, dhe mbajtja pa leje e armëve luftarake dhe municioneve”.
Artikulli tjetërVotuam për t’i futur në burg, i futëm në qeveri
Orizi i bardhë apo orizi kaf, cili është më i mirë?
Moti i keq, Ministria e Transportit: Ja akset rrugore në vend...
Nesër do të lexoni/ Askush nuk mund t’i shtrembërojë të vërtetat...
Lubonja: Rrezikojmë të mbetemi pa President, Parlament e Qeveri. Duhet urgjent...
6 kg heroinë nga Durrësi në Bari, ‘zbërthehet’ korrieri nga Elbasani:...
Postimet më të Populluara

Në "gjueti" të parave të krimit, Çako: Task Force në çdo qark - Arbëria News
Në “gjueti” të parave të krimit, Çako: Task Force në çdo qark
Drejtori i Përgjithshëm i Policisë së Shtetit Haki Çako është takuar me drejtorët e policisë në qarqe për ngritjen e një Task-Force në çdo qark për hetim dhe sekuestro të pasurive kriminale.
Në këtë takim ai kërkoi angazhim maksimal për luftën ndaj paligjshmërisë dhe dhunës në familje.
Në këtë fazë, sipas Çakos, detyra kryesore e policisë është hetimi i veprimtarisë së grupeve kriminale që organizojnë kultivimin dhe trafikimin e lëndëve narkotike. Gjithashtu, sekuestrimi i aseteve që ata kanë krijuar, si rezultat i kësaj veprimtarie kriminale, si pasuri të paluajtshme, ndërtesa, toka, makina, hotele, motele, lokale, investime të ndryshme në shoqëri biznesi, etj.
“Për të realizuar këtë detyrë, është e domosdoshme që pranë çdo drejtorie Vendore të ngrihet dhe të funksionojë një Task – Forcë për të drejtuar operacionin për sekuestrimin e aseteve që rrjedhin nga veprimatria kriminale. Të shfrytëzohen të gjitha kapacitetet dhe burimet legale, duke shkëmbyer informacion me doganat, QKR, Hipotekat, Aluiznin, si dhe duke marrë edhe informacione në rrugë inteligjente, kjo duke bashkëpunuar ngushtësisht me SHISH, dhe me partnerët për informacionet që ata disponojnë për individë a grupe kriminale që mund të ushtrojnë aktivitetin kriminal edhe në vendet e tyre. Njëkohësisht të bashkëpunohet ngushtësisht me Prokurorinë dhe Drejtorinë e Përgjithshme të Pastrimit të Parave”, ka thënë Çako.
Duke u lënë drejtuesve lokalë porositë e kryeministrit Rama gjatë takimit të Task – Forcën për parandalimin, evidentimin dhe goditjen e kultivimit e të trafikimit të lëndëve narkotike, Çako kërkoi që në çdo qark të evidentohen, kontrollohen dhe të goditen të gjithë personat me precedentë kriminalë, elementët shqetësues të rendit dhe sigurisë publike, të cilët me veprimet e tyre cënojnë rendin publik, duke krijuar një impakt negativ në qarkullimin rrugor, mjediset publike, në shkolla e universitete.
Një rëndësi të veçantë për policinë e shtetit ka dhe dhuna në familje, referuar dhe rastit tragjik ku një gjykatëse u vra nga ish bashkëshorti.
“Dhuna në Familje, një vepër penale që tashmë po trajtohet me seriozitet nga ana e Policisë, por ju kërkoj që të rrisni akoma më shumë vëmëndjen në këtë drejtim, duke evidentuar çdo konflikt, çdo ringjallje të konflikteve të mëparshme, duke mbajtur nën vëzhgim personat që kanë tendencë kriminale në këtë drejtim. Pavarësisht punës dhe ngarkesës së jashtëzakonshme që kemi, ky është një tjetër prioritet që duhet të kontribuojmë akoma më shumë, jo vetëm në drejtim të evidentimit dhe ndëshkimit, por edhe në drejtim të sensibilizimit dhe ndërgjegjësimit të shoqërisë”, është shprehur kreu i policisë.
Përsa i përket strukturave policore ai ka kërkuar disiplinë në punë, integritet të punonjësve, dhe identifikimin dhe goditjen e të inkriminuarve brenda radhëve. Ai tha se vetting do të ketë edhe në policinë e shtetit.
Kavaje, vihet në pranga personi i shpallur në kërkim për trafik ndërkombëtar droge
SKANDAL/ 10 mijë lekë për një provim
Serbia thurr plane për ndryshimin e strukturës së popullsisë shqiptare në Preshevë
Nga Artan Hasani Asnjë nga personazhet e këtij rrëfimi nuk jeton më. Kujtimet janë reflektim i kohës në pasqyrë. Një pasqyrë ku koha kqyr
Të nderuar liberalë e fashistë, jua thamë që decentralizimi etnik do çonte në luftë dhe jo integrim
Nuk jemi ushtarë të askujt
Një negociator amerikan në horizont të negociatave serbo-kosovare
Nga Akri Çipa Në parantezë duhet theksuar edhe njëherë se ideja e shkëmbimit të territoreve ndërmjet Serbisë dhe Kosovës nuk është e re. Në
Sergio Marchionne ka ndërruar jetë në spitalin universitar të Zyrihut, ku ishte i shtruar që nga data 27 qershor për një ndërhyrje kirurgjikale në
Kylian Mbappe, djaloshi me zemër të artë: Të gjithë fitimet e Botërorit në bamirësi

Gill Phillips: Snowden kishte më shumë ndikim tek shtetet që i kujtojnë rreziqet e mbikëqyrjes masive shtetërore - Kosovo 2.0Kosovo 2.0
Rregullat e K2.0 për përmbajtjet e saj
Gill Phillips: Snowden kishte më shumë ndikim tek shtetet që i kujtojnë rreziqet e mbikëqyrjes masive shtetërore
Drejtorja ligjore e The Guardian, ndanë përvojën e saj të punës me raste të profilit të lartë të sinjalizimit si Edward Snowden, Wikileaks dhe Letrat e Parajsës.
Gill Phillips di shumë për anën ligjore të punës në media. Prej 1980-ve, ajo ka qenë këshilltare ligjore për organizata lidere në botë, nga BBC e deri te The Times, dhe prej 2009 është drejtoreshë e shërbimeve ligjore redaksionale në The Guardian.
Ajo thotë se gjatë kësaj kohe e ka parë profesionin e mediave duke ndryshuar jashtëzakonisht shumë, duke kaluar nga rutina e përditshme e edicioneve të shtypit, në digjitalizimin e shkallës së gjërë, në lajmet e rrjeteve sociale dhe lindjen e gazetarisë qytetare nëpërmjet rrjeteve sociale. Por shtyllat kryesore të rolit të saj kanë mbetur të pacenuara: punon me gazetarë dhe redaktorë para publikimit për t’u munduar t’i parandalojë vështirësitë potenciale ligjore dhe pas publikimit merret me raste ligjore.
Në vitet e fundit, ajo ka qenë në qendër — ndonëse prapa skenës — të disa prej storjeve më të mëdha në botë. Ajo ofroi këshilla ligjore për redaktorët dhe gazetarët që punuan me Edward Snowden — i cili publikoi materiale të klasifikuara të Agjencisë Kombëtare të Sigurisë (National Security Angency), duke dhënë hollësi për ndërhyrjet e qeverisë nëpërmjet mbikëqyrjes — dhe me raste në të cilat ishin të përfshirë Julian Assange dhe Wikileaks, Letrat e Pentagonit dhe Letrat e Parajsës.
Pas këtyre rasteve, ajo thekson se roli i gazetarëve po bëhet gjithnjë më dinamik dhe se karakterizohet me një numër gjithnjë më të madh të rreziqeve potenciale.
Mbikëqyrja shtetërore e gazetarëve e ka shtuar shumë presionin e punës, ndërsa një numër i vrasjeve të profilit të lartë në vitet e fundit kanë shtuar përshtypjen se gazetarët janë gjithnjë më të rrezikuar në profesionin e tyre; vetëm në Evropë së fundmi kemi parë vrasjet brutale të gazetarëve në Danimarkë, Maltë, Slloveni dhe Bullgari, si dhe zhdukjen e një gazetarit dhe disidentit saudit në Ambasadën e Saudi Arabisë në Stamboll.
Ajo thotë se shtetet me sa duket po bëhen gjithnjë më paranojakë. Qeveritë e shteteve rreth botës, përfshirë shtetet me demokraci të përparuara, nuk ngurrojnë t’i bëjnë presion gazetarëve hulumtues, veçanërisht kur hulumtimet e tyre lidhen me rastet e korrupsionit në nivelin më të lartë të qeverisë, apo çështjet që shihen si tepër të ndjeshme.
Në edicionin e fundit të programit Volume Up të K2.0, Phillips erdhi në Prishtinë për ta mbajtur një bisedë publike për mësimet e fituara gjatë viteve që ka punuar për sigurinë ligjore të gazetarisë së nivelit më të lartë dhe për ta mbajtur një seancë të trajnimit për gazetarët kosovarë dhe ekspertët ligjorë.
K2.0 bisedoi me Phillips për rolin e avokatëve të mediave, përvojën e saj të punës me rastet më të larta të sinjalizimit dhe dinamikat e ndryshueshme të kërkimit të llogaridhënies nga shtetet.
K2.0: Këtë javë kemi dëgjuar për vrasjen e një gazetares në Bullgari. Ajo është gazetarja hulumtuese e katërt që është vrarë sivjet në Bashkimin Evropian, dhe përderisa motivi prapa kësaj vrasjeje mbetet i paqartë, e shtoi ndjesinë se kjo punë po bëhet më e rrezikshme. Pra si ndikon kjo tek mediat në përgjithësi dhe çfarë mesazhi jep fakti që askush nuk është dënuar deri më tani për këto krime?
Gill Phillips: Mendoj se ka çdo lloj mesazhe. Fillimisht, gazetarët dhe të gjithë që mbulohen nga ky definicion mjaft i gjërë — qofshin edhe gazetarë qytetarë — duhet t’i shqetësojë, për ato që i shkruajnë dhe pasojat e shkrimeve të tyre.
Mendoj se qeveritë kanë dështuar edhe të duken thuajse janë duke i hetuar këto dhe ndonjëherë e shohim ndonjë sekuencë të aktivitetit, e pastaj nuk ndodh asgjë dhe rrallëherë i gjejnë autorët e krimeve. Nëse i gjejnë, mendoj se ekziston tendenca për të thënë ‘Prit një minutë, ai nuk është personi që e ka bërë me të vërtetë krimin, është dikush që është paguar apo që ja kanë montuar’.
Një tjetër gjë që më shqetëson kur lexoj për këto lajme është se plot prej tyre tingëllojnë si veprime të sponsoruara nga shteti, sikur shtetet janë disi të përziera, në mënyrë direkte apo indirekte; vrasja e gazetares në Maltë vitin e kaluar, ajo që po ndodh me gazetarin e Saudi arabisë që është zhdukur në Ambasadën Saudite në Turqi… të gjitha këto tingëllojnë si veprime të shteteve dhe kjo është shumë shqetësuese.
"Mendoj se Snowden tregoi se deri në çfarë mase i mbikëqyr shteti gazetarët dhe qytetarët dhe se sa ndikon kjo tek gazetarët".
Por gjithmonë ka qenë kështu. Detyra primare e gazetarëve është të kërkojnë llogari nga pushteti dhe në ditët e sotit kjo shpeshherë reflekton në shtete, pra në atë aspekt gjërat janë ashtu siç kanë qenë gjithmonë, por niveli i dhunës dhe presionit tani është shumë më shqetësues.
A është kjo bota post Edward Snowden që po jetojmë? A mund ta lidhësh në ndonjë mënyrë me atë që po ndodh me Julian Assange?
Kjo me të vërtetë është një pyetje e madhe. Në një nivel, jo, sepse këto gjëra gjithmonë kanë ndodhur dhe organizatat që e kanë mision mbrojtjen e gazetarëve, si Reporters Without Borders (Gazetarë Pa Kufij), i kanë numëruar vrasjet e gazetarëve dhe kërcënimet ndaj tyre shumë kohë para Snowden, pra këto probleme kanë ekzistuar para kësaj.
Mendoj se Snowden tregoi se deri në çfarë mase i mbikëqyr shteti gazetarët dhe qytetarët dhe sa ndikon kjo tek gazetarët. Dhe kjo u publikua pra mekanizmat që po i përdorin shtetet.
Edhe në Mbretërinë e Bashkuar (MB) e kishim Dekretin e Pushteteve Hetuese (Investigatory Powers Act), që në fakt vetëm po e bën më të hapur atë që po e bënin edhe më parë, sepse gjithmonë e kanë bërë: kanë mbledhur të dhëna, kanë hetuar dhe i kanë futur hundët ku nuk u përket, kanë analizuar, kanë kontrolluar e kanë përdorur rrugë anësore për të arritur deri te gazetarët.
Mendoj se ai e bëri shumë më të hapur, por mendoj se Snowden ishte rast shumë më i gjërë, jo vetëm për gazetarët — ishte për qytetarët. Dhe në Ballkan kjo mund të rezonojë edhe më shumë. Një prej gjërave që kam lexuar për atë se pse Snowden kishte më shumë ndikim në disa pjesë të Evropës se në Mbretërinë e Bashkuar (MB) thoshte se kjo ndodhi për shkak se ne nuk kemi qenë kurrë të okupuar nga ndonjë shtet me qindra vite, ndërsa pjesa më e madhe e Evropës ka përvoja shumë bashkëkohore në të cilat qeveritë u kanë imponuar sende që nuk i kanë dëshiruar; pra nivelet e dyshimit dhe vlerësimit të rrezikut të mbikëqyrjes qeveritare — pra që e dinë çfarë kanë bërë dhe çfarë shohin — janë shumë më reale.
Prandaj thash që një pjesë e saj rezonon më shumë këtu, më shumë se në MB, ku — interesant — njerëzit kanë tendencë të thonë: “Nuk po ma ndinë shumë, s’kam bërë gjë të keqe”. Dhe të gjithë i njohim rreziqet që vijnë nëse themi kështu deri sa dikush të na thotë: “Ke bërë diçka keq”.
Të vazhdojmë pak me Ballkanin, meqë e përmendët. Realiteti në Ballkan është se gazetaria hulumtuese, nëse ekziston fare, përgjithësisht është në gjendje shumë të keqe. Kemi presidentë që janë autokratë, kemi Aleksandar Vučić në Serbi që ishte kreu i propagandës gjatë epokës së Milošević-it. Kemi shtete që janë gjysëm protektorate dhe nuk janë shumë stabile dhe nuk kemi plot gazetarë që merren me media. Deri në çfarë mase është kjo diçka që duhet ta shqyrtojnë më me kujdes Evropa dhe bota?
Në pesë apo gjashtë vitet e fundit, e pata mundësinë të vija mjaft shpesh në këtë zonë; kam qenë në Serbi dhe kam folur me gazetarë serbë, kam qenë në Bosnje, isha edhe në Mal të Zi gjatë verës, dhe e kam një ndjesi, por nuk kam një ndjesi për vështirësitë që janë pjesë e demokracive të reja — rinia që mbijetojnë në regjime të themeluara që moti, janë të qëndrueshëm, rezistentë. Regjimët autokratike kurrë nuk e pëlqejnë fjalën e lirë sepse i kundërshton ato.
Mendoj se duhet ta vendosim në një kontekst më të gjërë të asaj që po ndodh përgjithësisht me gazetarët në botë, presioni komercial me faktin se shtypi po pëson çdokund, kështu që komercialisht ëshë e vështirë, e kur ja shtojmë faktin se niveli i dhunës dhe kërcënimeve, jo vetëm këtu por në pjesë tjera të Evropës ku normalisht nuk pritet të jetë ashtu, si në Francë — edhe në Amerikë janë vrarë gazetarët — pra është vend shumë i vështirë për ta luajtur rolin tënd.
Kur isha në Beograd, po flitej shumë për rizhvillimin e Bregut të Beogradit (Belgrade Waterfront). Disa njerëz kishin hyrë aty një natë — kështu kam dëgjuar— dhe kishin mbikëqyrë shkatërrimin e disa ndërtesave duke përdorur shkopa të bejsbollit, e njerëzit kishin mbetur të shokuar, por askush nuk e raportoi, përveç një numrit shumë të vogël të lokaleve, të cilët më pas u kërcënuan.
Këto gjëra me sa duket ndodhin më shumë në Ballkan se në Evropën Perëndimore, ku mund të kishin ndodhur para disa viteve, por këto gjëra priten në një ambient shumë më të vështirë komercialisht, dhe sa i përket kohës e tëra është shumë më e kompresuar, pra po ndodh brenda dy viteve, e jo mbi 30-të. Kjo e krijon një situatë shumë të vështirë, pikërisht këtu.
Por më kanë lënë përshtypje të mirë rinia dhe energjia e atyre gazetarëve hulumtues që punojnë online; përsëri në anën serbe, ishte e qartë se njerëzit janë targetuar, me gjasë nga qeveria dhe në mënyra të ndryshme. Po sulmohej privatësia e gazetarëve hulumtues.
Pasi që e përmendëm Snowden, çfarë mund të mësojmë nga sfidat dhe rreziqet që i përjetuat ju dhe ekipi juaj gjatë këtyre rasteve? Dhe çfarë mund të mësojmë prej tyre në Ballkan?
Mendoj se mesazhi i madh që doli nga Snowden dhe këto raste tjera të mëdha për të dhëna, është bashkëpunimi, që është më ndryshe se në të kaluarën, kur gazetarët nuk e ndanin ekskluzivitetin. Të gjitha këto raste — Snowden, Letrat e Parajsës, Letrat e Panamasë dhe rastet tjera me publikim të taksave — kanë qenë bashkëpunime, ku gazetarët rreth botës kanë bashkëpunuar dhe e kanë ndarë ekskluziven.
E kanë një embargo dhe pajtohen për disa gjëra të caktuara bazike; nuk ndërhyjnë në përmbajtjet e njëri tjetrit, por kjo i lejon të eksplorojnë si duhe sasi shumë të mëdha të të dhënave, që janë shumë të rëndësishme, dhe ta ndajnë ekspertizën me njëri tjetrin, për të vërejtur gjëra që tjerët mund të mos i vërejnë sepse dinë diçka dhe për ta bërë brenda një afatit të arsyeshëm kohor. Mendoj se kjo ta jep aftësinë për t’i analizuar hollësisht të dhënat dhe të jep siguri kur je në masë — kur e bëjnë të gjithë nuk je një zë i vetmuar. Dhe mendoj se kjo është diçka për Ballkanin — të jenë pjesë e këtyre projekteve më të mëdha.
Sepse në fund të fundit, prapëseprapë je individ, por kur je me një grup njerëzish, disi shpreson që qeveritë mund të thonë ‘Nuk ja vlenë të mundohemi t’i hedhim poshtë’, sepse do të dalë këtu, këtu dhe këtu. E di se qeveritë ende mund të mendojnë se mund ta bëjnë këtë në nivel lokal, por ndërkombëtarisht kjo ëshë bërë shumë më e vështirë.
"Qeveria tani ka më shumë vullnet për t’i mbajtur këto diskutime, në vend se të kërcënojë".
Për The Guardian, kur filluam të punojmë me këto lajme, Wikilogs me gjasë ishte e para që e kam bërë unë personalisht, dhe në ato ditë ishte një prej rreziqeve më të mëdha në MB ishin urdhërat gjyqësore për parapublikim, që prapëseprapë janë kërcënime, por kur je duke punuar me një grup njerëzish… qeveria e kuptoi se nuk kishte fare kuptim të thonin ‘Do ta ndalojmë The Guardian të mos e publikojë këtë artikull’, sepse realiteti ishte se gazetat amerikane dhe gazetat tjera evropiane do t’i publikonin.
Pra [qeveritë] nuk e ndalonin publikimin, dhe kjo në fakt do të thoshte se ata me shumë gjasë duhej të bënin dialog me organizatën gazetareske. Dhe kjo duhet të jetë diçka e mirë. Nëse është ndonjë informatë për publikimin e së cilës qeveria është e shqetësuar për arsye të sigurisë, ata mund të të tregojnë dhe ti mund të vendosësh të mos e publikosh. Por edhe mund të ua shtrosh pyetjet e vështira.
Në Amerikë, kërcënimet para publikimit janë pothuajse joekzistente, pra do të thotë se ata kanë dialog shumë më të fortë — s’besoj se është njëlloj tani me Trump, sepse ai nuk është bash burrë i dialogut.
Në përgjithësi, në MB thonë ‘Ik se s’kemi nevojë të flasim me ty, të lëshojmë urdhër gjyqësor nëse i afrohesh kësaj’. Ndërsa kur i bën këto lajme të mëdha me bashkëpunim, kjo nuk ka efekt. Dhe mendoj se kjo është përhapur më përgjithësisht, pra qeveria tani ka më shumë vullnet për t’i mbajtur këto diskutime, në vend se të kërcënojë.
Por gjithashtu një prej gjërave tjera të mëdha që dolën nga Snowden është se nuk është nevoja vetëm për gazetarë, por për njerëz që i kuptojnë të dhënat dhe mund ta gjejnë se si t’i kërkojnë ato.
Pra ana teknike e kërkimit dhe analizës të të dhënave, fjalët e gjithë ato — e qartë është se ky ka qenë një zhvillim i madh që doli prej asaj. Gazetarët modernë duhet të kenë aftësi për të dalë rrugëve dhe për kryer punën, por gjithashtu duhet t’i kuptojnë këto lloj teknika ose të njohin njerëz që dinë t’i bëjnë.
Çfarë roli kanë avokatët e mediave, sepse nuk kemi plot të tillë në Ballkan?
Është lluks, e di. Kur e nisa punën në mes të 80-ve, pjesa më e madhe e gazetave dhe BBC kishin ekipe të vogla të avokatëve, por nuk punësonin gjithmonë avokatë brenda organizatës, ama gradualisht e kuptuan se kishte përfitime — sa i përket financave, shpejtësisë, njohurive, lidhjeve me gazetarët, të qenit në dispozicion — e kështu filluan t’i punësojnë. Por shumica e gazetave rajonale në MB nuk kanë avokatë brenda organizatës, por kanë avokatë jashtë organizatës të cilëve mund t’i drejtohen.
Tash, puna ime është kryesisht e dyfishtë, siç ka qenë gjithmonë. Në një anë bëj punë para publikimit, sepse MB ka ligje mjaft kufizuese për shpifje dhe duhet të jemi mjaft të kujdesshëm me ato që i publikojmë; në ekipin tim të vogël ne i analizojmë ato që duan t’i publikojnë dhe bëjmë sugjerime për atë se si mendojmë se duhet të ndryshohen artikujt — fjalë të vogla.
Për shembull, nëse e përdorë fjalën ‘gënjyer’, kjo aludon se dikush me vetëdije e ka treguar një të pavërtetë dhe se e dinë se është gabim, përderisa nuk gënjejnë të gjithë. Ndonjëherë thonë sende që dalin të jenë të gabuara, por kjo nuk i bënë gënjeshtarë, mentalisht — thjeshtë do të thotë se kanë bërë gabim.
"Nuk duam që gazetarët të jenë avokatë, por duam që ta dinë se kur është situata alarmante dhe kur duhet të flasin me avokat".
Pra përdorim fjalë tjera: në vend se të themi për dikë se është gënjeshtar, themi ‘E tha këtë, dhe kjo nuk është e saktë’ — kështu ke më shumë fleksibilitet. Sepse nëse të padisin që e ke quajtur dikë gënjeshtar, duhet ta dëshmosh se kishte qëllime mentale, dhe kjo mund të jetë shumë e vështirë. Ne mund të bëjmë sugjerime të tilla që ndoshta i bëjnë artikujt më të sigurt për publikim, dhe për këtë punojmë me gazetarët.
Ne gjithashtu merremi me ankesat më pas — kjo është pjesa kryesore e dytë.
Një tjetër send që ka ndryshuar jashtëzakonisht shumë është se më parë merreshim me shpifje dhe ngapak me të drejtën e autorit; sot merremi shumë me privatësi dhe mbrojtje të të dhënave, që janë probleme të reja dhe të mëdha. Kur fillova unë kryesonte shtypi, ndërsa tani me botën online kemi aq shumë volum sa që nuk mund ta shqyrtosh me avokatin çdo send që publikohet online, pra duhet t’i trajnojmë më shumë gazetarët, për t’i bërë ata të vetëdijshëm për zonat problematike. Nuk duam gazetarët të jenë avokatë, por duam që ata ta dinë se kur është situata alarmante, dhe kur duhet të flasin me avokat, e gjithashtu ta bëjnë me kohë.
Për raste si Snowden e raste tjera të mëdha me të dhëna, nuk mund të japim shumë të dhëna në fillim të këtyre proceseve, por mund të bisedojmë për interesin publik, dhe ku shtrihet interesi publik në përgjithësi. Mund t’i mbështesim gazetarët gjatë gjithë kohës e gjatë çdo hapi, deri te publikimi, pra të jemi në dispozicion për të folur me ta, për t’i analizuar artikujt sapo të fillojnë të shkruhen, kur dërgohen draftet e para, t’u themi ‘Kjo është pak e ndërlikuar, ndoshta duhet të shohim fusha tjera’.
Dhe një prej gjërave të mira për dialogjet ndërmjet avokatëve dhe gazetarëve është se avokati mund të thotë ‘Me këtë e kam shqetësimin’ dhe gazetarët e mirë mund t’i dëgjojnë dhe të bëjnë çfarë duan, por ta zgjidhin problemin ligjor. Pra bashkëpunojnë për t’i hequr këto sende dhe për ta gjetur një rrugë të sigurt nëpërmjet tyre.
Nuk jemi grup i madh; rreth 30-40 avokatë të mediave në Britani, pra ende një numër relativisht i vogël i njerëzve.
Disa deputetë këtu në Kosovë po planifikojnë ta propozojnë një ligj që do t’i ndalë gazetarët që të mos publikojnë informata të klasifikuara, që ka për qëllim ‘rregullimin e raportimit në media’. Mediat dhe ekspertët po e konsiderojnë më shumë si censurim medial, për disiplinim të raportimit në media, veçanërisht të uebfaqeve të lajmeve. Çfarë mendoni për këtë, për ndërveprimin e ligjit me rregullimin e mediave?
Mendoj se çdokund ka tendencë që shtetet të jenë të shqetësuara për informatat zyrtare të tyre, pra si në rastin e Snowden dhe rastet e publikimit të të dhënave. Qeveritë janë tepër paranojake për veprimet dhe fjalët e tyre, për publikimin e tyre; ata i stërklasifikojnë të dhënat — sasi të tepërta të tyre. Po të ishin më pak sensitiv për klasifikim të informatave në radhë të parë, atëherë nuk do të ishin të gjitha këto të dhëna të fshehta.
Në MB dhe Australi, po e bëjnë të njëjtën gjë, duke përdorur ligje gjoja terroriste për të thënë ‘Ne duhet të kemi më shumë pushtet mbi shtypin’, dhe fakti se kjo po diskutohet në Kosovë nuk po më befason.
"Pjesë e demokracisë janë kritikat. Pra nuk të pëlqen gjithmonë çfarë thonë njerëzit për ty, por kjo është pjesë e saj".
Është klimë e vështirë. Sa i përket terrorizmit, e kuptojmë pse qeveritë janë të shqetësuara dhe pse duhet të kenë pushtet të mjaftueshëm — dhe është balancim. Më bën përshtypje që po mundohen të marrin tepër shumë në anën e tyre dhe të mos kthejnë mjaftueshëm.
Nuk është pyetje e lehtë, sepse një prej gjërave që dolën në MB në këtë diskutim është se nëse i jep gazetarëve mbrojtje dhe kur në legjislacion ke mbrojtje për gazetarët që e bëjnë për interes publik, dalin dy probleme: Si e definon interesin publik apo atë se kur është duke vepruar personi në interes të publikut? A është ky vendim i gazetarit apo gjykatës?
Dhe pyetja e dytë është: Për kë vlenë? Kush është gazetar? Si i definon njerëzit që përfitojnë nga këto gjëra? A vlen për secilin gazetar që ka shkruar blog, apo është më e ngushtë, dhe sa më e ngushtë?
Pra është një prej atyre sendeve për të cilën unë mendoj se thonë ‘Po, disi po e kuptojmë se ku janë problemet, por është problem tepër i vështirë për neve, dhe nuk duam ta trajtojmë sepse nëse e kemi një definicion tepër të gjërë për gazetarin, kjo do t’u mundësojë terroristëve që postojnë video online të jenë të mbrojtur, dhe ne nuk duam të përfshihemi në raste të vështira gjyqësore që përfshijnë video të ISIS’.
Për këto lloj pyetje, qeveritë thonë ‘Është tepër e vështirë — shumë më lehtë ta ndjekim këtë rrugë’, që është shumë sensore. Mendoj se është problem. Niveli i rregullimit po shtohet çdokund për shkak të internetit — sepse askush nuk e din çfarë duhet të bëjmë me rrjetet sociale.
Është zonë shumë e ndërlikuar dhe nuk ka përgjigje të lehta. Shpresojmë se — dhe ishte një periudhë kohore kur mendova se po ndodhte kjo — qeveritë do të jenë të mëdha dhe të guximshme dhe do të thonë ‘Ne mund t’i pranojmë kritikat’. Duhet të jenë OK me këtë — pjesë e demokracisë janë kritikat. Pra nuk të pëlqen gjithmonë çfarë thonë njerëzit për ty, por kjo është pjesë e saj.
Sinjalizimi është ende një koncept relativisht i ri. Institucionet dhe të tjerët ende po mundohen t’i kuptojnë pasojat dhe ndikimet e sinjalizimit. Si e trajtoi The Guardian këtë fenomen në fillim?
Në përgjithësi, gazetari ka marrëdhënie me sinjalizuesin, jo redaktori. Gazetarit individual i mbetet barra e mbrojtjes së burimit — është diçka etike, jo ligjore — dhe kjo mund të jetë e vështirë si për gazetarin, ashtu edhe për sinjalizuesin.
Sinjalizuesi kur është ende duke punuar brenda një organizate dhe duke publikuar informata nën presion shumë të madh, ndonjëherë të vetmin mik e kanë gazetarin. Kjo i bën presion gazetarit — ‘Sa mund ta ndihmoj sinjalizuesin?’ — dhe kjo është e ndërlikuar.
Gjykata Evropiane për të Drejtat e Njeriut ka njohur gjithëfarë lloje të mbrojtjes së burimeve, por nuk ka fare rëndësi nëse shtetet mund ta kuptojnë se kush ëshë burimi si rrjedhojë e pakujdesisë së gazetarit, pra në rast se ai jep tepër shumë [informata].
Edhe sa i përket teknologjisë, ne lëmë gjurmë çdokund në ditë të sotit, pra sa i përket aftësive të gazetarëve, ata duhet të jenë mendjemprehtë e të kenë shumë njohuri praktike teknologjike. Duhet të komunikojnë nëpërmjet kanaleve të sigurta, të flasin me njerëz në rrugë, t’i kthehen mënyrave të vjetra, të mos përdorin email, të mos përdorin Google Docs, ku edhe kur mendon se ke fshirë diçka, është ende aty.
Gazetarët mbështeten shumë nga sinjalizuesit. Ata janë pjesë shumë e rëndësishme e kërkimit të llogaridhënies nga elementet e pushtetit, e publikimit të korrupsionit — pra nuk është rol i lehtë për t’u luajtur.
"Shkuam me traget deri te një park i betonit dhe ecëm për një orë e gjysmë deri sa më tregoi për gjithçka që po ndodhte".
Në rastin e parë që kam punuar, isha duke punuar në The Times dhe Sunday Times, dhe bashkë me katër apo pesë gazeta tjera, na dërguan zarfa të kaftë që erdhën me disa dokumente që çuan deri te rasti që njihet si Financial Times vs MB në Strasburg. Ishin publikime për bashkimin e dy birrarive të Afrikës së Jugut. Birraritë donin të dinin se kush po i publikonte informatat, dhe u bënin presion jashtëzakonisht të madh nëpërmjet gjykatave — të gjitha gazetat u paditën.
Në një pikë kishte mundësi që The Guardian të bëhej subjekt i gjobitjes së përditshme, pra çdo ditë që nuk tregoni se kush është burimi, dënoheni me 5,000 funta. Komercialisht është e tmerrshme.
Pra askush nuk duhet të bëjë marrëveshje pa menduar mirë. Gjithashtu, duhet të jenë të vetëdijshëm që të prishet mbrojtja e burimeve prapa skenës. Gazetarët më me përvojë duhet të flasin me ata që kanë më pak përvojë për atë se si duhet të ballafaqohen me këtë dhe çfarë probleme mund të dalin.
Kur po punoja me rastin e Edward Snowden isha në Australi sepse The Guardian ishte duke e hapur një zyrë atje. Plani ishte të kthehesha me një ndalesë në Hong Kong, e pastaj më thanë: “Në fakt, duam të qëndrosh për disa ditë në Hong Kong, sepse atje po ndodh diçka në të cilën duam që të përfshihesh ti”. Nuk kisha para të Hong Kongut, dhe nuk kisha qenë kurrë. Nuk dija asgjë.
Arrita në mes të natës në një hotel dhe në mëngjes në derën e dhomës më trokiti Ewen MacAskill, gazetari i The Guardian, i cili më tha: “Eja Gill, edhe lëj të gjitha pajisjet elektronike, mos i merr”. Shkuam me traget deri te një park i betonit dhe ecëm për një orë e gjysmë deri sa më tregoi për gjithçka që po ndodhte. Nuk kishte as drunj, as asgjë, sepse ishin paranojak për çdo pajisje të mundshme të dëgjimit, për dëgjim pa dashje… dhe ndonjëherë duhet të flasësh me njerëz vetëm sy-më-sy.
A ja vlejti e gjithë puna e juaj dhe ekipit?
Absolutisht po. Por disa u akuzuan për tradhti, dhe kishte shumë preson politik kundër The Guardian, që u akuzuan si organizatë tradhtare, organizatë terroriste… më mirë të jetë jashtë se brenda… hyn drita e diellit. Por njerëzve nuk u pëlqen.
Kishte shumë kritika nga qeveria që thoshte se i kemi rrezikuar njerëzit — por kurrë nuk kishin dëshmi për këtë, sepse ishim jashtëzakonisht të kujdesshëm për këtë. Zgjodhëm lajme që ishin të turpshme për qeverinë, që i ekspozuan të gjitha ato probleme për të cilat kemi folur, jo lajme që tregonin se ku gjindeshin spiunët.
Gjatë zgjedhjeve presidenciale në SHBA, kur Trump u zgjodh president, një qytet në Maqedoni, Veles, u zbulua si një nga burimet kryesore të lajmeve të rreme. Si mund të ballafaqohemi me këtë fenomen të lajmeve të rreme dhe cili është dallimi ndërmjet lajmeve të rreme dhe propagandës?
Mendoj se përgjigja është që gjëja e parë etike që duhet ta bëjnë gazetarët është ta thonë të vërtetën. Por e vërteta nuk është koncept i lehtë dhe nuk është dy dimensionale. Mund të jetë mjaft subjektive.
Për shembull, numri i njerëzve që vdekën në bombardimet në Dresden [në Luftën e Dytë Botërore] ende është i hapur për argumentim sepse është shumë vështirë të verifikohet. Nuk do të thotë se të gjitha i thua saktë, bën gabime, por e ke bërë më të mirën brenda mundësive, dhe është proces i lëvizsshëm.
Lajmet e rreme janë kur me qëllim publikohen falsitetet, dhe ky është dallim i madh, dhe lidhet me besimin. Nuk më len shumë përshtypje të mirë gazetaria anonime. Nëse ke diçka për të thënë, vendose emrin. Ka rreziqe, por e diskutuam këtë, dhe kjo është mënyra më e mirë për të dhënë llogari.
"Nuk është thjeshtë të dëgjosh dhe të raportosh. Duhet ta dërgosh dikë për t’i intervistuar njerëzit dhe për ta kuptuar se çfarë ndodhi".
Në rrjete sociale ka plot raste kur njerëzit folin dhe raportojnë gabimisht, përhapin thashetheme, dhe përhapen përkundër faktit se janë të pabazë. Interneti është dhomë e jehonës. Pra gazetat e mirëfillta duhet t’i marrin këto storje, të ndalen, të mos publikojnë, por t’i analizojnë fillimisht. Nuk është thjeshtë të dëgjosh dhe të raportosh. Duhet ta dërgosh dikë për t’i intervistuar njerëzit dhe për ta kuptuar se çfarë ndodhi. Gazetaria ende e ka një element fizik.
E kishim një publikim shumë të vogël të të dhënave nga një autoritet pas fatkeqësisë që ndodhi me Grenfell Tower [një bllok i ndërtesave në Londër që u dogj në vitin 2017]. Këshill i Kensington dhe Chelsea publikoi padashje informata për një numër të pronave vakante që ishin në një vend ku do të dilnin për të jetuar njerëzit [që kishin jetuar në atë ndërtesën që u dogj].
Ne mund ta kishim publikuar menjëherë atë bazë të të dhënave, por e dërguam një gazetar për të trokitur tek dyert e tyre, dhe doli se të dhënat nuk ishin të sakta. Gjetëm se të dhënat e publikuara nuk ishin të vërteta, sepse njerëzit dilnin te dera në pizhame dhe thonin se kishin jetuar aty për më shumë se 20 vite.
Propaganda mund të jetë e vërtetë, por është interpretim dhe zakonisht vjen nga qeveritë apo interesat komerciale. Duhet të ndalesh dhe të bësh pyetje.K
Kjo bisedë është redaktuar për gjatësi dhe qartësi. Intervista u zhvillua në gjuhën angleze.
PËR AUTORIN/EN Arian Lumezi është gazetar i stafit të K2.0, i cili shkruan kryesisht për politikë, qeverisje dhe sundim të ligjit. Ariani ka kryer studimet në gazetari dhe komunikim masiv në Universitetin AAB në Prishtinë.
Ky artikull fillimisht është shkruar në anglisht.
Simboli i një kohe të kaluar dhe...
Vitet ikin tutje, drejtësia nuk vjen më
Perëndimi duhet ta kryejë punën që e...
Më shumë për këtë monografi
Po kërkojmë: Organizator/e i/e Redaksisë
‘E vërteta është bërë e kushtueshme’
Më pak kërcënime apo më pak hetime?
MË SHUMË NË KOSOVO 2.0
Evelyne Pommerat: “Duhet të jemi të bashkuar me popullin rom në luftën kundër këtij racizmi”
Xhevdet Bajraj: Unë ndryshe e kam ëndërruar lirinë e politikanët ndryshe
Dino Mustafić: “Kemi nevojë për një ndryshim social”.
Paula Petričević: Nuk duhet të presim të ndodhë diçka që shoqëria të bëhet më e ndërgjegjshme për të drejtat e grave

FOTO/Të fshehtat e dasmës së Blendi dhe Nora Klosit, ja çfarë bënë ndryshe _ Javanews.al
Në plan të parë
Shtëpi Kryesoret FOTO/Të fshehtat e dasmës së Blendi dhe Nora Klosit, ja çfarë bënë...
FOTO/Të fshehtat e dasmës së Blendi dhe Nora Klosit, ja çfarë bënë ndryshe
GSh.al ka publikuar sot në rubrikën “Nostalgji” foto të dasmës së ish-ministrit Blendi Klosi me Norën. Zbuloni të fshehtat që shoqëruan ditën kur ata të dy vendosën t’i japin fund beqarisë, në vitin 2007. Ky shkrim u botua në rubrikën ‘Bluetooth’ të “Gazeta Shqiptare” më 23 Qershor 2007
Nëse do ta takonit sot Norën dhe Blendin lehtësisht do të vinit re se i ka zënë gripi. Për këdo do të dukej e çuditshme në stinën e nxehtë të verës por është e vërtetë, kjo për të vetmen arsye se çifti i porsamartuar në ditën e tyre të dasmës kanë bërë diçka ndryshe nga të tjerët. Me të mbaruar ceremonia e organizuar më së miri nga “Marriage”nuk kanë pritur gjatë por janë hedhur në pishinë. Fillimisht ka qënë Blendi ai që i është drejtuar ujit të freskët ku me vete ka dashur të tërheqë edhe Norën.
Fustani i bardhë dhe stilimi i flokëve e bënin nusen të hezitonte por nuk i ka rezistuar gjatë lutjeve të të ftuarve që ta shihnin edhe atë në ujë. Një puthje e zjarrtë, plot dashuri është këmbyer mes çiftit të bërë qullë. Siç shihet edhe nga fotot Blendi është detyruar të mbajë kostumin që kishte veshur që në fillim ndërkohë që Nora është ndodhur e përgatitur. Ajo e ka ndërruar atë me një tjetër të përgatitur nga stilistja Enada Atnikolla. Ceremonia përmbyllëse është organizuar pra në vilën Toskana, krejtësisht intime me miqtë dhe njerëzit më të afërm të çiftit. Kanë dëfryer përgjatë gjithë natës në të cilën është vënë re se Blendi Klosi përveçse një politikan dhe negociator i zoti është edhe një kërcimtar i mirë.
Artikulli paraprakNë këtë ditë, më 26 mars, vdiq Beethoven dhe Whitman
Artikulli tjetërMesazhi amerikan dhe ata që s’duan të dëgjojnë
Emrat/ Dy shqiptarë kapen në kufirin grek me çantat plot me marijuanë
S'KA KOMENTE
Emrat/ Dy shqiptarë kapen në kufirin grek me çantat plot me...
Aksident tragjik në Elbasan, humb jetën 56-vjeçari
JAVA në RTSH: Vettingu do gjithëpërfshirje. Të gjitha gabimet e Arta...
Nga 1 Janari nuk lejohet importi i makinave më të vjetra...
Si duhet të rrisim vetëbesimin?
JAVA News - Adresa: Rruga "Gjik Kuqali", Pallati 2, Shkalla 2. Apartamenti 4, Tiranë - Email: [email protected] - Marketing & Reklama: +355 68 40 78 987

Rregullat e K2.0 për përmbajtjet e saj
Bashkë-themeluesi i Pirate Bay flet për Facebook, nacista dhe revolucion.
Peter Sunde (i lindur në Suedi) është goxha sarkastik. Në një punëtori të mbajtur rishtas gjatë edicionit të dytë të DOKU:TECH në Prizren, ai vazhdimisht pyeste publikun për problemet e korrupsionit në Kosovë. Ai tha, “më tregoni çka po shkon keq dhe ne mund të flasim si t’i adresojmë këto probleme”.
Njerëzit pritnin që ai të jepte alternativa, vizion të ri, ndoshta disa ide shumë specifike të aplikacioneve. Në vend të kësaj, ai përgjigjej duke pyetur ata prapë të njëjten pyetje: “çfarë do të bësh ti për këtë gjë?”
S’ka aplikacione; jo zgjidhje të saktë . Shakatë e tij nuk ishin më qesharake. Ai ua la radhën secilit të vendosin, duke i inkurajuar kështu të qëndrojnë për veten e tyre, e të llogariten.
Sunde, i njohur si Brokep, bashkëthemeloi bashkësinë kundër të drejtave autoriale Pirat Byran (Zyrja e Piratërisë) në 2003. Po në vitin e njëjtë, krijuan platformën më të famshme të shpërndarjes së fajlleve, the Pirate Bay, për të cilën ai ishte zëdhënës. Vitin e kaluar, së bashku me bashkëthemeluesit e tjerë, ai kaloi disa muaj ne burg për shkak të një dënimi të vitit 2012 në Suedi për shkelje të ligjit të të drejtave të autorit.
Ndoshta internimi i tij e bëri edhe më të famshëm; duke ia zgjeruar kështu famën jashtë ‘botës së geek-ë-ve’dhe lëvizjes së kulturës së lirë. Mirëpo Sunde njihet poashtu për bashkë themelimin mjetit Kvittar për fatura digjitale, për themelimin e sistemit të mirco-donacionit Flattr dhe bashkëthemelimit të rrjetit të privatësisë së internetit IPredator.
Që nga themelimi i grupit aktivist PiratByran dhe lansimit të Pirate Bay, çështjet online kanë evoluar drejt një interneti më të kontrolluar, më pak privat dhe më shumë profitabil.
Në njërën anë, tendeca e përgjithshme e qeverive dhe e entiteteve sikur Facebook është t’a bëjë internetin të çasshëm për të gjithë, në çdo vend. Por në anën tjetër, qeveritë, sidomos ato në botën përendimore janë munduar të aprovojnë marrëveshjet ndërkombëtare më strikte dhe më ndërhyrëse lidhur me internet. Shpesh në bëhemi të vetëdijshëm për to vetëm pas fazës së fundit të negociatave. Shembujt përfshijnë Anti-Counterfeiting Trade Agreement (ACTA); the Stop Online Piracy Act (SOPA) dhe së fundmi Transatlantic Trade and Investment Partnership (TTIP). Sapo marrëveshjet e propozimeve ishin publikuar, ato ishin refuzuar në masë të madhe nga shoqëria civile botërore.
Përndryshe, zbulimet e 2013-ës të mbikqyrjes kibernetike masive nga shteti dhe agjencitë e shtetit, të publikuara nga ish-punonjësi i CIA-s Edë ard Snoë den, vunë në dritë masën e shkeljes së vazhdueshme, sekrete të privacisë. Mijëra njerëz nga i tërë globi janë sistematikisht në shënjestër nëpërmjet mjeteve të tyre elektronike.
Në 2013, u themelua poashtu Anonymous; një lloj i organizatës guerrilase të internetit e cila qëndron kundër korporatave të mëdha. Pastaj, është Ë ikileaks, e udhëhequr nga Julian Assange që nga viti 2006. Me ndihmën e gazetave të reja sikur The Guardian dhe The Ë ashington Post, Ë ikileaks ka publikuar disa dokumente të klasifikuara nga qeveritë e gjithë e botës, duke zbuluar skandale që më herët nuk ishin raportuar, duke u nisur që nga vdekjet e qytetarëve në kohëra lufte e deri te korrupsioni.
Në pak fjalë, në thelb ekziston një luftë interneti e vazhdueshme.
Gjatë DOKU:TECH-ut të këtij viti, Kosovo 2.0 u takua me Peter Sunde për një bisedë mëngjesi ekskluzive lidhur me shumë çështje që e brengosin atë në luftën për liri virtuale. Ne diskutuam tema të ndryshme; nga rrjeti deri te nazistët, dhe nga Facebook-u deri te revolucionet, si dhe paratë, vëzhgimi, hakerspace, e shumë të tjera.
Kosovo 2.0: A keni llogari në Facebook?
Peter Sunde: E kam një llogari të vjetër që nuk e përdori më. E lashë [të hapur] sepse përndryshe dikush tjetër do të kishte thënë se është unë. Kam Twitter. Pastaj, kam shokë dhe shkoj në shtëpitë e tyre, dalim bashkë e shkojmë për kafe.
E kam një llogari Gmail, të cilën kurrë nuk e përdori. Unë e kam serverin tim të email-it të ruajtur në rrjetin tim.
Nganjëherë e përdori, por nuk bëj thirrje edhe aq shpesh, vetëm nëse kam nevojë t’a thërras linjën e servisit… Në vend të saj përdor Redphone, Signal…
Pse nuk duhet t’a përdorim Facebook-un?
Në fakt, them që duhet t’a përdorni Facebook-un. Përndryshe, do t’a keni një jetë sociale më të vërtetë të çuditshme. Duhet të jesh një lloj i veçantë i njeriut të mos e përdorësh Facebook-un. Kjo mund të tingëllojë më të vërtetë keq, por disa skllevër, në Shtetet e Bashkuara, arritën të bëheshin [të lirë], por vërtet ata duhej të hiqnin dorë nga shumë gjëra poashtu. Ne tani jemi skllevër nën Facebook. Ju e keni mundësinë e vogël për të jetuar [jashtë Facebook-ut], por ju duhet të hiqni dorë nga jeta juaj sociale. Prandaj, nëse dëshironi të funksiononi në një shoqëri normale, duhet të jeni në Facebook.
Pse ju keni zgjedhur të jeni lloji i veçantë që nuk dëshiron të jetë në Facebook?
Unë isha gjithmonë fëmija i veçantë. Por në këtë fushë, ndihem super i parehatshëm më Facebook. Thjesht ndihem që nuk dua të jem aty.
Nuk është vetëm ajo. Unë jam shumë skandinav nga prapavija ime, edhe pse nuk jam 100 përqind Skandinav; jam finaldez gjithashtu. Shoqëria jonë gjithmonë i ka kushtuar rëndësi barazisë. Disi ne kemi një kod të sjelljes të quajtur “Ligji i Jantes”, i cili ka gjëra si “Mos mendo që je më i miri nga të gjithë”, “mos u mburr…”
Njerëzit menduan që këto janë rregulla bukur të mira, [të cilat] ne duhet t’i përcjellim ato… Mu sikur japonezët që e kanë një kod të veçantë të sjelljes, skandinavët e kanë një kod të veçantë të sjelljes që përfshin edhe të mos i bësh njerëzit tjerë të mos ndihen rehat… ti nuk mburresh, për shkak se nëse mburresh dikush tjetër nuk mund t’i ketë të njëjtat mundësi si ti. Facebook i thyen të gjitha këto ide sepse është i tëri vetëm për mburrje; është për t’u dukur.
Por është e njëjta gjë sikur me çdo teknologji tjetër. Facebook-u mund të përdoret për shumë më shumë sesa mburrje, varet se për çka e përdorim…
Është shume e vështirë, por nëse keni jetuar në Gjermani në vitet e 1940-ta, gjasat janë që ju [një përdorues/e i/e Facebook-ut] me siguri do të do pajtoheshit me lëvizjen e nazistëve, sepse të gjithë të tjerët ishin. Bëhet fjalë për këtë mentalitet; nuk mund t’a shmangësh. Edhe pse nuk ju pëlqen, ju bëheni pjesë e saj, ju bëheni pjesë e lëvizjes… [ai pauzon]…unë sapo e krahasova Facebook-un me skallvërinë dhe nazistët.
Dje, në fjalimin e DOKU:TECH, ju me plot kuptimin e fjalës thatë që Mark Zuckerberg është diktator sipas përkufizimit.
Ai është diktator sipas përkufizimit. Sundimtar i vetëm që i vendos të gjitha rregullat dhe ligjet. Ai është diktatori i vendit më të madh që e kemi pasur ndonjëherë në botë. Ende po rritet më shumë se çdo vend tjetër, po fiton fuqi më shumë se çdo vend tjetër. Kjo është situata që e kemi dhe ndihem që nuk mund ta mbështes këtë. Dhe rastis që jam në kontakt me shoqëri dhe njerëz të cilët janë të ngjashëm me mua, prandaj mund t’a thërrasim njëri – tjetrin dhe të takohemi për kafe… Është shumë ngazëllyese.
A e përdorni ende Pirate Bay? Duket që po bëhet më e vështirë për ta gjetur një vend për të shkarkuar fallje…Ligjet gjithnjë e më shumë po e ndalojnë këtë lloj të shpërndarjes së fajlleve…
Po, e përdor. Shkarkoj filma dhe gjëra të tjera [si p.sh. programe, emisione, etj.]. Kick Ass është më e mira deri më tani…do të ketë gjithmonë opsione.
Por qytetarët nuk janë të organizuar; në fakt njerëzit të cilët kanë njohuri mbi teknologjinë nuk janë të organizuar sa duhet… Ju thatë që ne e kemi humbur luftën për kontroll, si është e mundur pra që të ngritemi prapë në këmbë?
Gjëja e parë është që ne kemi nevojë është të mos jemi përtacë e as naivë. Dhe si specie humane, ne jemi të dyjat. Me siguri është e dëshmuar në evolucionin tonë, që është mirë të jesh përtac/e sepse më vonë ke më shumë energji kur ke nevojë, apo? Ne jemi bërë me të vërtetë përtacë me situatën tonë, sidomos në botën përendimore. Gjërat vetëm funksionojnë disi – t’i humb pak liri dhe fiton diçka tjetër. Gjithmonë është këmbim.
Unë mendoj që kjo është çështja më e madhe për t’u zgjidhur. Nuk është çështje teknike; është se si t’i bësh njerëzit në të vërtetë të përkujdesen. Ky është problemi që e kam më gjithë këtë mënyrë të të menduarit – të gjithë po ballafaqohen me probleme që mendojnë mund të zgjidhen me teknologji, kështu që nuk do të ketë nevojë të flitni me njerëz. Por i tërë problemi që duhet t’a zgjidhësh është si të kesh vëmendjen e njerëzve, si të bashkëveprosh dhe të jesh i organizuar.
Para dy viteve, ju i jeni bashkuar Finnish Pirate Party për të garuar për zgjedhjet europiane të 2014-tës. Është kjo arsyeja pse ju vendosët të hynit në politikë, për t’a ndalë përtacinë?
Jo, ajo ishte më shumë për argëtim, si shaka. Unë gjithmonë mundohem t’a kem këtë balance të shakave dhe të të menduarit. Unë po e bëj plotësisht për shaka, por prapë se prapë, ka disa pika shumë interesante. Dhe arsyeja pse po e bëj në mënyrë argëtuese është fillmisht sepse është argëtuese, po së dyti sepse është një mënyrë e mirë për ta tërhequr vëmendjen e të tjerëve. Ata ndoshta do të mendojnë dalëngadalë për problemet për të cilat flas unë. E kuptova që hyrja në politikë nuk është puna ime, por dëshiroja që politikanët tjerë të flasin për çështjet e mia, sepse kur unë flisja, kishte shumë vëmendje në atë çka thoja dhe poltikanët tjerë duhej të përgjigjeshin. Dhe kjo nënkuptonte që duhej të isha i hapur për këto çështje – ky ishte synimi im i vetëm. I respektoj me të vërtetë disa politikanë, edhe pse vetë do të isha politikani më i keq. Unë nuk do të negocioja asgjë e kjo nuk funksionin në sistemin tonë politik.
A besoni në një internet të hapur e të lirë? A është utopike të mendosh në këtë ditëve të sotme?
Natyrisht që besoj në të – dhe ne e patëm. Pastaj njerëzit filluan t’a shohin [internetin e hapur] si treg për të nxjerrë para. Por ne e patëm internetin e hapur: çdo gjë të hapur, të lirë dhe të barabartë. Tash kemi gjithçka, përveç kësaj. Ne e dëshmuan që punonte, por e shkatërruam.
Në intervistat e mëhershme ju keni thënë që ju nuk brengoseni nëse The Pirate Bay do të mbyllet ndonjëherë, edhe pse ju e bashkë-themeluat, por tani njerëz të tjerë e menaxhojnë. Pse ju nuk brengoseni? Çka ndodhi që nuk i’u pëlqen më?
Së pari, është u udhëhequr nga njerëz që kanë vendosur shumë e shumë reklama në të; ata provuan disi të përfitojnë para nga aty e kjo kurrë nuk ishte qëllimi.
Kur ne e kuptuam që Pirate Bay po rritej, ne vendosëm ta mbyllim në ditëlindjen e tij të 10të. Duhet të ndërpresh gjëra, nuk bëhet fjalë për të vazhduar me krijimin e tyre. Nuk është për të mbajtur pushtetin, bëhet fjalë për të arritur qëllimet, dhe qëllimi është për t’i mbajtur njerëzit duke menduar për shpërndarjen e fajlleve dhe cenzurën, e gjithë këto gjëra. Ne këtu ishim shumë të sukseshëm. Duhet gjithashtu të jesh në gjendje t’a kuptosh kur ka mbaruar koha dhe kur duhet të përfundosh gjërat.
Pra, ne vendosëm ta mbyllnim dhe pastaj shpresonim që platformat tjera [të shpërndarjes së fajlleve] do të rriteshin… Ne i’a dhamë The Pirate Bay njerëzve tjerë të komunitetit, e pastaj dikush tha ne nuk duhet t’a mbyllim sepse ky sajt është shumë i rëndësishëm për njerëzit…Problemi është që ne gjithmonë kemi punuar kundër decentralizimit [të shërbimeve në internet], por The Pirate Bay është një nga sajtet më të centralizuara në vetvete. Është sikur Facebook-u në media sociale. Nëse je kundër centralizimit, nuk mund t’a udhëheqësh një shërbim të web-it të centralizuar.
Në një tekst për Wired magazine ju thatë për The Pirate Bay: “Ne jemi të nënfinancuar, jemi duke u vjetruar dhe duke u bërë më përtac.” A po ndodh kjo vetëm me The Pirate Bay?
Jo, jo po ndodh me gjithëkënd që është i përfshirë në aktivizm të internetit. Po bëhet me të vërtetë i vjetër. Nëse i shikon njerëzit e përfshirë, ata filluan duke e kuptuar që aktivizmi i Internetit ishte i rëndësishëm dhe duke u kujdesur për internet.
Le të themi që e shpik një lloj të ri të zhanrit muzikor dhe pastaj ju bëheni ylli i vetëm në atë zhanër të muzikës, pastaj njerëz të tjerë bashkangjiten, por ti ende je ylli. Kur vdes, dikush tjetër e zë vendin tuaj. Por ne jemi shumë të ri [me internet], saqë ne nuk vdesim…Disa nga kanë vdekur por ne nuk do të largohemi, e kjo do të thotë që njerëzit tjerë që vijnë në sferën e aktivizimit do të bazohen tek ju, në vend që të krijojnë gjërat e tyre.
Kur i bën 35, 40, 45 vjeç, e ke një agjendë totalisht ndryshe, një mënyrë jetese totalisht ndryshe. Nuk e ke energjinë e njëjtë. Gjithashtu do të thotë që bëhesh më përtac dhe përshtatesh më lehtë…Këto janë gjera që i takon rrugës. Ne nuk jemi mjaft të vjetër, mirëpo jemi shumë të vjetër për atë që duhet të jetë për njerëz të rinj.
A mund të ketë interneti klasë sociale, bazur në njohuritë që i kemi për teknologjitë?
Nëse e dini çka është një VPN, atëherë mund t’a përdorni një për ta marrë një [adresë] IP nga një vend tjetër dhe kjo nuk bëhet problem. Por pjesa tjetër e njerëzve nuk janë të edukuar, nuk e kanë atë dituri. Ata do të përfundojnë në një klasë tjetër. Në jetën e vërtetë, nëse je i ulur pranë një personi, dhe ai person e ka një problem, ju do t’a ndihmonit atë person. Por ne jemi aq të izoluar në ekranin tonë dhe nuk i shohim njerëzit e tillë. Individualizmi i internetit e bën më të vërtetë jo të dobishëm për komunitetin. Të them të drejtën, unë jam për një zgjidhje jo klasore në botë…
Unë jam socialist, marksist, dhe nuk dua që në njërën anë të kem njerëz me para dhe në tjetrën njerëz që punojnë për njerëzit më para…Komunikimi digjital u jep të gjithëve mundësinë të kenë çasje të njëjtë në informata, dituri, çasje në edukim. Pastaj çështja bëhet se si t’i edukojmë njerëzit aq sa të arrish diku ku ata mund të vazhdojnë t’a bëjnë vet. Por ne jemi duke bërë gjëra tjera, jemi duke i përdorur platformat e njerëzve tjerë që vendosin [bazur në] sa i pasur është vendi yt, sa i pasur je ti, kush janë prindërit e tu… Ne jemi duke i mimikuar të gjitha këto gjëra klasike nga bota fizike në botën digjitale. Ne jemi duke marrë vendim t’i vendosim ato aty, në vend që t’i bllokojmë gjërat aktivisht.
Për t’i ndalur gjërat, marrëveshjet ndërkombëtare ACTA dhe SOPA, të pafavorshme për një internet të lirë dhe të hapur u ndaluan, ndërsa TTIP jo. Informatat për TTIP kanë qenë jashtëzakonisht të vështira për t’u kuptuar dhe komuniteti i teknologjisë është brengosur për të gjithashtu. A mund të na jepni një shpjegim të thjeshtë?
Duket se nuk mund të bëjmë shumë, sikur më të vërtetë të qëndronim prapa me dituri për t’a luftuar…
Kjo është pse isha aq i lumtur për krizën greke. Mendoj që Syriza e kishte një arsyetim: “Nuk nuk duam çka ju keni”. Dhe ata [Syriza] janë shumë të rreptë; shumica e kuptuan që ajo çka kishin ishte një strategji me të vërtetë e keqe, por gjithashtu më e ndershmja, dhe poashtu e vetmja progresive – e frikësoi shumë Bashkimin Evropian. Jo vetëm për shkak të pagesës për Greqisë, por sepse ata menduan: “çka do të ndodhë nësë një vend tjetër provon të ketë çasjen e njëjtë?” Unë do të isha i lumtur nëse do të kishim më shumë kryengritje, më shumë revolucione sepse nuk mund t’a rregullojmë sistemin nga brenda vetë sistemit. E të gjithë janë duke u munduar t’a bëjnë këtë.
Desha të përfundoj duke ju shtruar disa nga pyetjet që ju vetë i shtruat në fundjavë disa nga folësve tjerë të DOKU:TECH-ut. A besoni në revolucione? Në revolucione “të gjakshme” siç thatë ju?
Një tjetër nga pyetjet tuaja: A ndryshoi diçka rasti i Snowden-it? Nëse po, çka?
Nuk ndryshoi. I bëri njerëzit të vetëdijshëm për gjëra për të cilat ata me siguri ishin disi të vetëdijshëm. Dhe tani që janë të vetëdijshëm, dhe janë publike, politikanët duhet t’a ndryshojnë këtë. Askush nuk po punon vërtet në këtë gjë. Ne jemi të gjithë individë, pra nuk kemi kohë të brengosemi për pjesën kolektive. Por nuk ka shumë individë që me të vërtetë brengosen, dhe ky është gabimi që po e bëjmë gjatë gjithë kohës. Pra… vërtet nuk ka ndryshuar asgjë.
Nëse komuniteti i hakerëve dhe aktivistët e internetit organizohen mirë, a mund të bëhet gjithashtu një sektor stagnues?
Shpresoj që do të ndodhë në të ardhmen, që do të ketë një lloj bashkimi, ose diçka. Ambentalistët e kanë Greenpeace për shembull, kemi një tufë avokatë në Shtetet e Bashkuara që brengosen për çështje të Shetetve të Bashkuara… Ne kemi nevojë për organizim. Por, vërtet nuk shihja njerëz që brengoseshin për t’a bërë këtë dhe fonde të mjaftuara, dhe si të arrish të këta njerëz?
Njerëzit e tekologjisë mendojnë që me të vërtetë mund t’i zgjedhin problemet me teknologji dhe nuk mund të organizohesh përpara se t’a kuptosh nevojën për organizim e ne nuk jemi në atë pikë. Unë gjithmonë po mundohem të kuptoj çka do të ndodhë në 10 ose 20 vitet e ardhshme. Gjithmonë jam duke u munduar të ndalem dhe të flas për çështjet morale dhe çka duam nga teknologjia.
Pyetja e fundit: Cila është brenga juaj më e madhe lidhur me mënyrën se si e përdorim teknologjinë?
Besimi që e kemi në aftësitë tona. Kur ka shpikje, duhet gjithmonë të kalosh nëpër një periudhë testimi. Nëse shpik diçka për internet, thjesht e vendos aty: ja ku je. Nuk ka testim, nuk ka përgjegjësi, nuk ka llogaridhënie. A ke provuar të thërrasësh Facebook-un? Kompanitë nuk japin llogari, ne nuk japim llogari. Në një shoqëri normale ke detyra dhe të drejta. Në internet, kompanitë kanë shumë të drejta dhe detyra. Në internet kompanitë kanë shumë të drejta dhe jo detyra. Kjo është çka më brengos– ne besojmë që teknologjia është neutrale dhe varet mënyra e përdorimt. Ne kemi nevojë të mendojmë qartë. Njerëzit nuk e kuptojnë që teknologjia ka shumë këndvështrime në vlerën e saj.K
Kosovo 2.0 është partneri zyrtar medial i DokuFest-it. Ne jemi duke raportuar mbi festivalin çdo ditë, duke përfshirë pasqyra të filmave,intervista, si dhe udhëzues ditor “Sot @DokuFest”. Vizitoni uebfaqen tonë për të gjithë përmbajtjen e DokuFestit(e cila do të përditësohet çdo ditë gjatë festivalit).
Ju gjithashtu mund të na vizitoni gjatë gjithë festivalit në sheshin e Shadërvanit në Prizren, ku jemi duke shitur kopje të revistës tonë, duke përfshirë edhe edicionin tonë ‘Migrimi’ dhe revistën tonë më të re ‘Ambienti.’
Bisedë: Të drejta autoriale apo komodifim i...
K2.0 lanson programin e Bursës për Gazetari...
Në thelb _ Zgjedhjet 2017 _ Barazia gjinore
Çështjet e mëdha zgjedhore: Barazia gjinore
PËR AUTORIN/EN Cristina Mari është gazetare e lindur dhe e rritur në Ibiza. Ajo i ka kryer studimet në University Complutense of Madrid (Spanjë) dhe Universitetin e Bukureshtit (Rumani) në drejtimin e gazetarisë. Prej vitit 2012, ajo ka punuar në K2.0 si gazetare dhe menaxhere e programit. Tani ajo e ka nisur një aventurë të re si redaktore e përmbajtjeve multimediale dhe do të vazhdojë t’i eksplorojë rrëfenjat kulturore dhe realitetet e shpërfillura nëpërmjet gazetarisë.
Ky artikull fillimisht është shkruar në anglisht.
Në thelb _ Të drejtat e privatësisë
Ruajtja e të dhënave private në Facebook
MË SHUMË NË KOSOVO 2.0
Fatos Lubonja: “Ne nuk ndërtojmë dot shtëpinë e madhe, ne ndërtojmë vetëm shtëpinë tonë.”
Lumir Abdixhiku: “Politika nuk është stacioni im i parë e as i fundit i angazhimit publik.“
Anamari Repiq: Ne i harrojmë njerëzit dhe jetët e tyre për shkak të politikës
Mytaher Haskuka: “Ne mund ta arrijmë ndryshimin më shpejt kur jemi të bashkuar.”

Në plan të parë
Shfrytëzimi i rëndë i prostitucionit. Kjo është akuza kundër njëzet e dy personave te arrestuar nga policia ne Milano.
Mediat italiane bejne me dije se ne aksionin e finalizuar kete mengjes, jane vene ne prange 22 persona, te gjithe shqiptare, pervec nje gruaje rumune.
Gjatë kërkimeve u sekuestruan edhe 25 mijë euro. Ata akuzohen se kanë shfrytëzuar më shumë se 25 vajza kryesisht shqiptare, bullgare, moldave, polake, rumune, hungareze. Sipas medieve italiane banda shqiptare u zbulua nga përgjimet telefonike.
Vajzat detyroheshin që të prostituonin, ndërsa ndaj tyre ushtrohej edhe dhunë fizike. Nëse vajzat largoheshin nga stacioni ku prostituonin, kërcënoheshin, po ashtu edhe nëse të ardhurat që sillnin ishin të ulëta.
Dy kampe kundërshtare në samitin e Bashkimit Evropian
Tepelenë, e zë poshtë masivi i gurëve, në gjendje të rëndë 47 vjeçari
S'KA KOMENTE
Tepelenë, e zë poshtë masivi i gurëve, në gjendje të rëndë...
PD nuk di kë të mbrojë, Teatrin apo BE?
Hajduti: Pagova 100 mijë lekë policin për të mbyllur çështjen
VIDEO/ Masakra në Lushnje, ja si u ekzekutuan me breshëri dy...
Ndalohet nga policia ish-drejtori i Spitalit të Beratit dhe juristi
JAVA News - Adresa: Rruga "Gjik Kuqali", Pallati 2, Shkalla 2. Apartamenti 4, Tiranë - Email: [email protected] - Marketing & Reklama: +355 68 40 78 987

Irani arreston 27 terroristë të dyshuar
Ministria e Inteligjencës e Iranit tha se ka arrestuar 27 anëtarë të një "rrjeti terrorist" nën dyshimet se kanë planifikuar sulme gjatë Muajit të Ramazanit.
"Grupi ka bërë komplot për të kryer operacione terroriste në Teheran dhe disa qytete të tjera", tha përmes një deklarate Ministria e Inteligjencës.
Sipas saj, grupi ka kërcënuar kombin e nderuar të Iranit me "hakmarrje dhe vrasje".
Ministria e Inteligjencës tha se ka konfiskuar edhe një numër të madh të armëve dhe municionit.
Irani është një objektiv kyç për xhihadistët sunitë, të cilët e shohin shumicën e tij shiite si të pafe.
Irani gjithashtu ka luftuar drejtpërdrejt me grupin militant Shteti Islamik dhe Al-Kaidën në Irak dhe Siri.

Paratë e Neymar nuk mund të blejnë gjithçka, vajza që po i thyen zemrën futbollistit! _ Lajme _ Lajmi i Fundit _ Lajmet _ informacion shqip, gazeta online
Home VIP Paratë e Neymar nuk mund të blejnë gjithçka, vajza që po i...
Paratë e Neymar nuk mund të blejnë gjithçka, vajza që po i thyen zemrën futbollistit!
Me një pagesë prej 600 mijë paundësh në javë, ylli i futbollit brazilian Neymar mund të ketë gjithçka që ai dëshiron, përveç dashurisë së vajzës që ai adhuron.
Avionë privat, makinat më të fundit, prona të shumta rreth botës, madje edhe tipare të një modeli, e kanë bërë 25 vjeçarin një prej burrave më të pëlqyer për femrat në botë.
Fatkeqësisht për të, 21-vjeçarja Bruna Marquezine nuk u tundua aspak nga e gjithë kjo pasuri e Neymar. Pas një lidhje gati 5 vjeçare, modelja, njëkohësisht edhe aktore, i dha fund lidhjes së saj me futbollistin pas pushimeve romantike në Afrikën e Jugut në muajin qershor.
Nëse mendoni se ishte Neymar ai që i ka dhënë fund lidhjes, e keni gabim. Miqtë e tij thonë se ndarja nga Bruna është përjetuar tmerrësisht keq nga braziliane, ndërsa modelja duket se po e përballon me sukses ndarjen.top channel

Pushteti shkakton të meta mendore ( 1 2)
Çfarë është një burrë? ( 1 2 3 ... Faqja e fundit)
Se me pelqejne ( 1 2 3 ... Faqja e fundit)
Filozofi francez : Asnjë kryetar shteti nuk ka të drejtë të falë në emër të viktimave
Skulpturat më të mrekullueshme në botë ( 1 2)
Para se të vdes ( 1 2)
Perëndesha e dashurisë

Aksidenti tragjik në Gjirokastër, vdesin gruaja dhe fëmija, 8 të plagosur, ja emrat
Home Lajmi i fundit Aksidenti tragjik në Gjirokastër, vdesin gruaja dhe fëmija, 8 të plagosur, ja...
Të tjera detaje kanë mbërritur nga aksidenti tragjik në Gjirokastër.
Sipas të dhënave parapake, fatkeqësisht është mësuar se kanë mbetur të vdekur dy persona, një grua dhe fëmija që ishte i bllokuar.
Ndërkaq nga kjo ngjarje e rëndë mësohet se janë plagosur 8 persona, prej të cilëve 8 janë në gjendje të rëndë. Gruaja është identifikuar si A. Hasani, ndërsa fëmija ende.
Një nga makinat që është përplasur është me targa zviceriane dhe pasagjerët janë nga Kosova.
Fëmija që ka ndërruar jetë ishte në makinën me qytetarë nga Kosova, ndërsa gruaja që ka humbur jetën udhëtonte në një makinë tip “Benz”.
Mësohet se aksidenti ka ndodhur në aksin rrugor Gjirokastër-Kakavijë, pranë fshatit Mashkullorë.
Përgjaken rrugët e Shqipërisë, 2 të vdekur nga përplasja e makinave
Një aksident raportohet se ka ndodhur në Gjirokastër ku janë përplasur dy makina.
Sipas të dhënave parapake, raportohet se dy persona kane mbetur te vdekur dhe një fëmijë ka mbetur i bllokuar në njërën prej makinave të aksidentuara.
Ende nuk dihet sa persona janë të plagosur, ndërkohë që policia ndodhet në vendngjarje.

Për ti shkruar këto rrjeshta më nxiti një postim i bërë dje ku disa mjekë kinezë kishin operuar për 32 orë me rradhë një pacient që kishte një aneurizëm dhe një tumor në kokë. Në foto ato shfaqen të shtrirë në dysheme të lodhur, por besoj edhe të gëzuar që ia dolën.
Raporti i mjekëve me popullin, jo thjesht me pacientët, ka ndryshuar në dekadat e fundit. Mjekët bëjnë një rrugë të gjatë, plot sakrifica për të qenë në gjendje që tu shërbejnë njerëzve. Mjekët janë shndërruar shpesh herë në objekte sulmesh nga qytetarë (pacientë ose familjarë), të zhgënjyer, të mllefosur, të irrituar herë me arsye dhe herë pa kurrëfarë arsye.
Ndonjëherë të krijohet përshtypja se komercializimi i mjekësisë i zhveshi mjekët nga humanizmi, kurse qytetarët i bëri më mosbesues ndaj tyre. Më kanë rënë rasti të dëgjoj njerëz nëpër korridore që shajnë ose që thonë “hë mo se kështu e duan këta”, duke justifikuar agresivitetin e tyre. Nuk e besoj që ka qenë me vend kjo sjellje në shumicën e rasteve.
Mjekët në shumicën e rasteve janë korrekt, me etikë, të përkushtuar dhe të papërtuar, por ka edhe raste kur abuzohet me nevojën për shërbim të tyre, sidmos këtu te ne që nuk respektohen rregullat, triazhimi, standartet e kujdesit, sistemi i referencës, etj. Unë nuk them që në këtë komunitet nuk ka prej atyre që janë jokorrekt, të udhëhequr nga nevoja për përfitime, të papërgjegjshëm apo që nuk kanë takt dhe shkathtësi komunikative, por ata janë pakicë brenda këtij komuniteti.
Unë do të doja që njerëzit ti shikojnë më me realizëm mjekët, përtej bluzës së tyre edhe si njerëz.
Duke i parë kështu mund ti mirëkuptojmë dhe respektojmë, mund ti lehtësojmë stresin dhe ti fuqizojmë.
Mjekët shpesh herë ndihen të pafuqishëm ndaj humbjes së të afërmve të tyre apo edhe të pacientëve. Ata përballen me nivele të larta stresi dhe me kohë të pakët rikuperimi. Ata flenë dhe shplodhen më pak, janë në punë me dhe pa orar, luftojnë me frikërat ekzistenciale. Ata duan të fitojnë gjithmonë mbi sëmundjen, por shpesh herë nuk ia dalin. Suksesin ia duan të gjithë, në dështim nuk ia zgjat dorën askush.
Ata në sytë e të tjerëve duken gjakftohtë dhe të plotfuqishëm, por në fakt janë të brishtë (vuajnë më shumë se popullata e përgjithshme nga problemet mendore, tentojnë më shpesh vetëvrasjen, abuzojnë me substancat shumë herë më tepër se popullata e përgjithshme). Ata kanë nevojë për inkurajim dhe për mbështetje, në vend të sharjeve, ofendimeve, hakërrimeve, refuzimit.
Sot, mjekët pakësohen, ikin për kushte më të mira pune gjetkë, zgjedhin një profesion që nuk punojnë direkt me pacientë, pensionohen, shkollohen të rinj gjithmonë e më pak dhe sa herë që ata mungojnë njerëzit e kuptojnë sa të rëndësishëm ishin. Mjekësia nuk është profesion i kërkuar sot në vendet e zhvilluara si dikur.
Ata që mbesin kanë gjithmonë e më shumë ngarkesë, më shumë mundësi për gabime, stres dhe lodhje.
Shumë shpesh media (por jo vetëm ajo) nxjerr apo peshkon shembujt negativë, por ka pak hapësirë për mrekullitë që mjekët bëjnë, për humanizmin apo vetëmohimin, për shembujt pozitivë. Perceptimi nga mediat bëhet bashkë me paragjykimet dhe përvojat e këqia, duke i kontribuar një imazhi të shtrembëruar për mjekët dhe jo realist. Ne kemi afinitet për të keqen si miza ndaj mjaltit. Ajo ngjit shpejt dhe zë vend. Askush nuk mendon pasojat.
Mjekëve iu duhet shpesh të punojnë me burime të pakta, të cilat e vështirësojnë misionin e tyre, ata kanë gjithmonë më pak pajisje, mjete, barna në dispozicion, por ia dalin me ato që munden. Ata nuk ngrihen të fajësojnë të tjerët.
Unë mendoj se mjekët mund të bëhen më të mirë, më humanë, nëse të gjithë ndryshojnë qasjen ndaj tyre. Ata meritojnë respekt, ashtu si duhen ndëshkuar kur neglizhojnë apo kur abuzojnë me profesionin e tyre.
Mjekët janë si të gjitha gjërat e kësaj bote, nga më i keqi prit të jetë më shumë se hiçi dhe nga më i miri mos prit kurrë të jetë i përsosur.
Duke shkruar këto fjalë doja që mjekët ti shihnit nga këndi i tyre, jo nga tuaji dhe do të kuptonit se edhe ata janë “pacientë” që kanë nevojë për mirënjohje, mirkëkuptim dhe mbështetje. I gjykoni ashtu si janë, jo ashtu si ju duken ju.
Respekt për të gjithë ata që bëjnë këtë profesion!
“Yjet mblidhen për t’i dhënë lamtumirën e fundit A...
“Mos e quani veten gazetarë!” plus 1 more Telegraf...
“Sa seks është mjaftueshëm? Zbulojeni sipas moshës...
Lajmet e fundit: “Luftë fjalësh mes Thaçit e Harad...
“Korçë, vidhen 3 kisha dhe 5 banesa emigrantësh” p...
“Lushnjë, arrestohen dy vëllezër për vjedhjen e nj...
Tekste shqip: “Dhurata Dora - Vete Kerkove” plus 1...
E keni përdorur gabim gjatë gjithë kohës antidjers...
“Prokuroria Themelore në Pejë vazhdon hetimin e li...
“I plas kujt sot, për Rugovën?” plus 1 more Telegr...
Lajmet e fundit: “Hashim Thaçi i trembur nga Rezol...
“Trump fajëson Kinën për pengim të bisedimeve me K...
“Pas kualifikimeve të skuadrave të fundit, Liverpo...
Tekste shqip: “Dhurata Dora - 1000 Kilometra” plus...
“Ushtrimi nuk shkoi si duhet, pjesëtari i SWAT-it ...
“Soda e bukës bën mrekulli, përdorimet që ende nuk...
Lindja e diellit në perëndim, shkencëtarët paralaj...
“Tri tregime për vrasjen e shpresës (Apo: ja ku na...
“Fillon protesta e dytë – kërkohet sërish shkarkim...
“Cili e ka aeroplanin më të mirë privat, Messi apo...
Lajmet e fundit: “Opozita dorëzon kërkesën për sea...
“Zjarri në tragetin e Kretës, si u shmang tragjedi...
“Trump paralajmëron dhunë nëse humb zgjedhjet e me...
A mund ta gjeni gabimin e madh tek kjo shtëpi?
“Përditësimet e Windows 10 do të jenë më të shpejt...
“Pasi u zgjodh goli më i mirë i sezonit, Ronaldo: ...
“Brenda dhomave të gjumit më të shëmtuara ndonjëhe...
“Listat e veteranëve të hetohen pa kërcënime dhe n...
“Anakonda gjigande në mes të rrugës, tmerrohen ban...
“Miratohet kura e re kundër kancerit. Çfarë duhet ...
“Korrigjimi” i kufirit të Kosovës do të shkundte t...
Lajmet e fundit: “Akademik Rexhep Ismajli: Ideja p...
“​Kane: Mungesa e transferimeve gjatë verës na dha...
“Kthimi nga pushimet, si të mbani gjallë seksualit...
Berisha tregon arsyen se pse u refuzua Rama nga 4 ...
“Rrëzohet avioni ushtarak grek, në kërkim të pilot...
“Teknologjia e vitit 2018: Kjo është kosa më e re ...
“Mourinho: Nuk pësuam nga pikëpamja strategjike, a...
“Përshëndeti shoqen, babai saj provoi ta shtypte m...
“Mos u thirr në emër të huaj” plus 1 more Telegraf...
Tre hapa për të qenë të lumtur Express Shneta
“9 ushqimet që nuk duhet të mungojnë gjatë shtatzë...
Lajmet e fundit: “Prokuroria ngritë aktakuzë ndaj ...

Prishtinë, 2 shkurt 2018 - Presidenti i Republikës së Kosovës, Hashim Thaçi, takoi sot një delegacion nga Ulqini i kryesuar nga Nazif Cungu, kryetar i Ulqinit, dhe në përbërje të Genci Nimanbegut, nënkryetar i Kuvendit të Malit të Zi, si dhe nga Faik Nika, nënkryetar i Forcës së re Demokratike.
Në takim u fol për zhvillimet politike në Mal të Zi, me theks të veçantë për subjektet politike shqiptare, të cilat luajnë rol konstruktiv në skenën politike, si në nivel lokal ashtu edhe në atë qendror.
Më tej u theksua nevoja e koordinimit më të mirë të faktorit politik shqiptar, për të qenë i pranishëm dhe i reprezentueshëm në asambletë komunale ku ka më shumë popullatë shqiptare.
Presidenti Thaçi e garantoi delegacionin nga Ulqini për bashkëpunim të vazhdueshëm midis subjekteve politike të shqiptarëve të Malit të Zi dhe institucioneve të Kosovës, në favor të krijimit të politikave që forcojnë Malin e Zi si shtet demokratik dhe anëtar i NATO-s.

Light Apprentice është një lojë me aksion dhe aventurë ku ju duhet të mbroni botën tuaj nga skllavërimi i pushtuesit. Çdo personazh i lojës ka aftësi të veçanta të cilat duhet ti përmirësoni gjatë lojës. Ja vlen ta merrni!
Battery Max Pro është një program mjaft i dobishëm për të optimizuar konsumin e baterisë. Ai do t'ju lejojë të kuptoni se cilat programe po konsumojnë baterinë si dhe shumë informacione të tjera. Ja vlen ta merrni.

“Burgjet e vdekjes dhe shteti që s’ka besë” plus 2 more Telegrafi Opinione
Burgjet e vdekjes dhe shteti që s’ka besë
Khatuna është një femër gjeorgjiane. Emri i saj u bë i njohur në skenën ndërkombëtare, pas një veprimi që e ndërmori sa ishte në pozitën e ministres së Drejtësisë së këtij vendi. Ajo dha dorëheqje vetëm pak orë pasi i publikua një video në të cilën shiheshin të burgosurit duke u keqtrajtuar nga gardianët. Khatuna e la Qeverinë, jo pse iu kërkua, por e bëri këtë në shenjë të aktit moral që nuk kishte arritur ta mënjanonte torturimin e të burgosurve.
Ajo tash është një ish-ministre, siç do duhej të ishte nga pasditja e 5 nëntorit edhe ministrja jonë e Drejtësisë, Dhurata Hoxha. Ngjarja që ndodhi në Qendrën e paraburgimit në Prizren, është më e rënd se sjelljet e gardianeve gjeorgjian ndaj të burgosurve. Me 5 nëntor, u privua nga jeta Astrit Dehari, një i ri, student e aktivist politik. U privua nga jeta, sepse edhe sikur të merren të mirëqena deklarimet mbi vetëvrasjen e tij, prapë dikush është përgjegjës që sot ai nuk është në jetë.
Ministrja e Drejtësisë padyshim se nuk është përgjegjëse e drejtpërdrejtë për vdekjen e Astritit, por ajo është përgjegjëse për mosfunksionimin e sistemit të drejtësisë, një sistem të cilin e ka trashëguar në gjendje të tmerrshme, e brenda të cilit janë të përfshirë edhe burgjet e qendrat e paraburgimit. S'duhet harruar se Astriti nuk është rasti i parë që ndërron jetë brenda burgjeve.
Hoxha, nuk do duhej të priste t'i bëheshin thirrje për dorëheqje, por para se ta merrte këtë akt do duhej të merrte masa ndaj drejtorit të Shërbimit Korrektues, e ky para se ta priste ndonjë vendim nga ministrja, veç do duhej ta kishte vënë para përgjegjësisë drejtorin e Qendrës së paraburgimit në Prizren. Pra, sot ne do duhej të kishim së paku një dorëheqje e dy masa ndëshkimore. Por, meqë asnjëra nga këto nuk kanë ndodhur, atëherë edhe zbardhja e mënyrës së vdekjes së Astritit do të jetë e komplikuar.
Organizatat e pavarura qëmoti kanë raportuar se në Kosovë mungon infrastruktura humane dhe profesionale për trajtimin e të burgosurve dhe për pasojë kemi shumë raste kur të burgosurit janë trajtuar nën dinjitetin njerëzor, e ku pos tjerash ndaj tyre është ushtruar edhe presioni psikik. Nisur nga kjo, edhe njohësit e çështjeve të drejtësisë që nuk kanë ngarkesa politike, por që s' munden të qëndrojnë indiferentë ndaj këtij rasti, me të drejtë kërkojnë hetime të pavarura nga ekspertë të jashtëm. Një trup i tillë hetimor do të duhej aktivizuar sa më parë, për faktin sesa më shumë kohë që kalon, gjurmët që çojnë në zbardhjen e plotë të vdekjes mund të zhduken.
Tash për tash, ka mjaftë hapësirë për dilema e dyshime. Me të drejtë secili nga ne mund të pyes: si ju dhanë Astritit medikamentet? Me rekomandimin e kujt? Pse iu lejua gjithë ajo sasi? Kush e kishte nën kontroll, e mbi të gjitha pse vdekja u shpallë si "vetëvrasje" ende pa e dhënë fjalën mjekësia ligjore?
Të vërtetën mbi mënyrën e vdekjes së Astrit duhet ta kërkojmë të gjithë, pavarësisht se këtë nuk e ka kërkuar ende presidenti i shtetit, Hashim Thaçi, ai që vetëm para pak javësh ia dërgoi katër letra kryeprokurorit të Shtetit, Aleksandër Lumezi, me kërkesat që të angazhohet në zbardhjen e vrasjeve që kanë ndodhur gjatë dhe pasluftës në Kosovë.
S'ka dyshim që ne si qytetarë duam që të zbardhet e vërteta për gjithë ato vrasje politike që kanë mbetur mister për vite të tëra. Por, presidenti duhet ta ketë të qartë se edhe vdekja e Astritit është politike. Ai u fut në burg si aktivist politik dhe nga aty u nxor pa shenja jete. Presidenti, nuk mund të hesht në këtë situatë, sepse kështu jo vetëm që nuk e kryen obligimin kushtetues për garantim të funksionalitetit të institucioneve, por i rrezikon ato.
Burgjet duhet të shfrytëzohen për vuajtje dënimesh, e jo për vdekje.
The post Burgjet e vdekjes dhe shteti që s'ka besë appeared first on Telegrafi.
Shoqëria shqiptare bën një diferencë të fortë nga Serbia dhe Greqia, lidhur me qëndrimin që mban ndaj konflikteve shtetërore dhe historike. Nëse në dy vendet fqinje, shoqëria në tërësi mbështet në bllok Qeverinë për konfliktet me Shqipërinë, në Shqipëri ndahen gjysmë për gjysmë pro qeverisë sonë dhe pro qeverive fqinje. Në kushte të tjera, kjo duhej parë si epërsi e shqiptarëve dhe do të ishte një lajm i mirë për mendjen e hapur të tyre, por fatkeqësisht nuk është ashtu. Shqiptarët nuk rreshtohen se janë mendjehapur dhe çmojnë diçka tek Greqia apo Serbia, apo gjejnë gabime historike tek Shqipëria, po rreshtohen nga inati i Qeverisë shqiptare.
Nëse në debatin mes shqiptarëve dhe serbëve, ka plot shqiptarë që dënojnë dhe palën shqiptare apo gabime të saj, nuk gjen thuajse asnjë intelektual serb, ta bëjë këtë. Edhe me gjenocidin e fundit të Serbisë ndaj Kosovës më 1999, gjithsej janë vetëm dy veprimtare të të drejtave të njeriut nga Serbia, që kanë bërë diferencën në Serbi.
Në Shqipëri, deri në vitin 1997 shumë zëra të politikës dhe shtypit shqiptar ishin hapur me Serbinë dhe kundër kërkesës së Kosovës për pavarësi.
Ben Blushi ka shkrime në gazetën "Koha Jonë", ku ka bërë thirrje që kosovarët të dalin në zgjedhjet serbe, Andi Bejtja pak më butë, por ka sulmuar legjitimitetin e kërkesës së Rugovës për pavarësi, ndërsa një delegacion i Aleancës Demokratike bash në kulmin e luftës së Bosnjës, shkoi në Beograd dhe u takua me gjithë krerët e lartë, përveç Milosheviqit, që "nuk gjeti kohë t'i priste".
Antikosovarizmi në Shqipëri u kthye në një lloj racizmi shqiptar, kundrejt një pjesë të kombit të tyre që "shqetësonin" Serbinë.
Madje teoria e kombit kosovar, nuk është as e Halil Matoshit, as e Nexhmedin Spahiut, por e Fatos Lubonjës.
Shkrimi i tij "Ne shqiptarët dhe kosovarët", botuar tek "Përpjekja", ka qenë manifesti i parë relativizues i çështjes shqiptare në Ballkan, duke e ndarë atë në dy probleme, në atë shqiptare dhe kosovare. Por, po të mos ishte parë si çështje shqiptare, Kosova nuk do ishte çliruar kurrë. Tani që u çlirua si çështje shqiptare, si çështje kosovare mund të konsiderohet vetëm stili i qeverisjes së tyre. Mirë është të mos na ngjajnë në këtë pikë, por kam frikë se janë më keq.
Frrok Çupi pastaj ishte kampion i fushatës proserbe në Shqipëri, aq sa dhe kur ishte në ATSH si drejtor, shpërndante lajme ku thuhej se "Ushtria jonë rrëzoi një avion armik". Bëhej fjalë për rrëzimin e një avioni amerikan që bombardonte Serbinë nga Ushtria serbe. Aq e turpshme ishte situata, sa Pandeli Majko u detyrua ta shkarkonte si drejtor dhe nuk e firmoste shkarkimin presidenti.
Por, e njëjta gjë ndodh dhe me Greqinë. Prej vitit 1991 kur është hapur Shqipëria e deri më sot, kemi pasur kriza ciklike me Greqinë, të natyrës politike, historike, fetare, emocionale dhe ndonjëherë banale, por në të gjitha rastet opinioni në Shqipëri ka qenë i ndarë, kurse në Greqi është unik, kundër Shqipërisë.
Kriza e parë e fortë ajo e vitit 1993, që nisi me incidentin me një prift grek në Dropull, lindi fenomenin "fshesa" . Ajo u thellua më tej me ngjarjet tragjike të Peshkëpisë, ku u vra një oficer dhe dy ushtarë shqiptare dhe një nga të akuzuarit për vrasje është Fred Bejleri, ai që kandidon për Bashkinë e Himarës nga PBDNJ. Kundërpërgjigja shqiptare ishte po aq paranojake, dhe çoi në arrestimin e pesë veprimtarëve grekë të minoritetit lidhur me sillogjet e "Vorio Epirit", duke i akuzuar për tradhti kombëtare dhe përkeqësimi shkoi tek vendosja reciproke e vizave dhe gati gjendje lufte.
E gjithë kjo situate, ku natyrisht kishte përgjegjësi dhe qeveria shqiptare, në fakt shikohej me admirim nga opozita e asaj kohe dhe e përdori politikisht. Aq shumë u frikësua Berisha nga kjo sjellje e opozitës shqiptare dhe përfitimet e saj, sa iu mbush mendja që e rrëzoi Greqia nga pushteti dhe jo "Piramidat" dhe votat e vjedhura, dhe kur u rikthye, u bë njeriu më servil ndaj Greqisë.
E njëjta situatë po ndodh dhe sot me Edi Ramën. Retorika e tij antigreke është e qartë, jo aq si retorikë, po si mospërfillje për ta. Ashtu si nisi debati, pra tek brutaliteti i Qeverisë greke për një garazh në Himarë që prishet nga plani rregullues, natyrisht që është provokim, por si vazhdoi në fakt tregoi se si janë punët mes dy vendeve.
Por, dhe në këtë debat, shoqëria shqiptare mendon politikisht. Mbështetësit e Edi Ramës e lavdërojnë për patriot, të tjerët, që nuk e duan Edi Ramën, kanë nisur vajtojnë për ata që kthen Greqia në kufi dhe po mallkojnë Kryeministrin pse ua kthen fjalën mbrapsht grekëve.
Në fakt, për shkak të origjinës së tij nga Bregu, për shkak të formimit të tij, për shkak origjinës ortodokse familjare dhe besimit katolik që ka vetë, Rama nuk ka komplekse ndaj grekëve, dhe është i sinqertë në distancën me ta. E ka natyrale, si qytetar, por ai është i dënuar të sillet si Kryeministër.
Do të ishte fatlume nëse do kishim një shoqëri mendjehapur dhe kozmopolite dhe intelektualë të mirëfilltë, që me mençurinë e tyre do të ulnin tonet e politikës rajonale dhe do t'i vinin frê nacionalizmit etnik, por kjo që ndodh në Shqipëri, është diçka më primitive se ajo që ndodh në Greqi dhe Serbi. Aty, në të dy ato vende ka një nënvleftësim për shqiptarët si njerëz koti, dhe bëhen pa menduar shumë me qeverinë e tyre dhe kur nuk e duan.
Kjo që ndodh në Shqipëri është më primitive. Këtu opinioni ndahet gjysmë për gjysmë pro qeverisë sonë dhe pro qeverisë greke apo serbe, për shkak se i shikojnë ata si aleatë për të rrëzuar qeverinë. Sikur ta shisnim këtë për shoqëri mendjehapur, me intelektualë vizionarë, mirë do ishte, por e keqja është se ata e dinë çfarë jemi. Një shoqëri mercenare! /Gazeta Tema/
Gjatë kësaj fushate, kam dëgjuar nga shumë njerëz që kanë përshëndetur kundërshtimet e mia ndaj Donald Trumpit. Por, të tjerë më kanë kundërshtuar, duke argumentuar se kam qenë i anshëm, se edhe Hillary Clintoni mund të ketë të meta. Kështu që, lejomëni të shpjegoj, për herë të fundit, përse Donald Trumpi meriton vëmendje të veçantë.
Unë nuk jam person shumë partiak. Kam disa pikëpamje që janë në të majtë të qendrës, por edhe të tjera që janë konservatore. Unë kam ardhur në këtë vend kur Ronald Reagani ishte president dhe e admirova. Kam mendim shumë të mirë për shumë politikanë republikanë, duke përfshirë edhe dy kandidatët e fundit të Partisë Republikane, John McCain dhe Mitt Romney, të cilët të dy janë burra të nderuar, që do të kishin qenë presidentë të mirë.
Donald Trumpi është ndryshe – jo thjeshtë sepse është i padurueshëm, ngjitës dhe vulgar, apo sepse bizneset e tij tregojnë qartë se është një mjeshtër i mashtrimit. Ai është i ndryshëm, për shkak të asaj në të cilën beson.
Mënyra më e thjeshtë për të kuptuar gjërat themelore që beson Trumpi është të shohësh fjalët dhe veprimet e tij, dhe jo vetëm sot, por shumë kohë më parë. Politikanët kënaqin dëshirat e votuesve, dhe pikëpamjet e Trumpit për Sigurimet Shoqërore dhe Kujdesin Mjekësor (që ai premton të mos i prekë) dhe taksat (që ai premton t'i shkurtojë) duken goxha të pasinqerta, ose reflektime të asaj që ai mendon se votuesit duan të dëgjojnë. Por ai ka besime, vlera dhe instikte më të thella.
E para në radhë është raca. Trumpi është shprehur vazhdimisht – me fjalë dhe vepra – në mënyra që mund të përshkruhen vetëm si raciste. Në vitet e tij të hershëm si ndërtues, ai është paditur nga Departamenti i Drejtësisë për faktin se u ka mohuar strehimin zezakëve, të kualifikuar për ta marrë atë shërbim. Në rastin e Pesëshes së Central Parkut, Trumpi kërceu në arenën publike, duke marrë dhe paguar faqe të plota reklamash ku sulmonte dhe akuzonte adoleshentët me ngjyrë, si dhe duke kërkuar që "kur ata vrasin, të ekzekutohen për krimet e tyre". Ai refuzoi të sprapset, kur provat e ADN i kishin shfajësuar qartësisht të pestët, dhe qyteti i Nju Jorkut u detyrua që të paguajë 41 milion dollarë dëme, për burgosje të padrejtë të tyre, për 13 vjet me radhë.
Trumpi duket se beson thellësisht në stereotipet etnike. Ai mburret për linjën e tij të gjakut dhe e krahason me mbarështimin e kuajve të garave. Në një libër të vitit 1991, një prej ndihmësve të Trumpit përshkruan se si ai ndihej i tmerruar që kishte dy afro-amerikanë në departamentin e financës në dy prej hoteleve të tij, duke e cituar Trumpin të thoshte: "Zezakë që numërojnë paratë e mia! E urrej këtë gjë. Të vetmit lloje njerëzish që dua të më numërojnë paratë, janë burra të shkurtër me kapelë ortodoksësh në kokë". Trumpi e pranoi vërtetësinë e këtyre komenteve në një intervistë të mëvonshme për "Playboy", përpara se ta quante "marrëzi" në një tjetër intervistë në vitin 1999, të dhënë për NBC.
Trumpi ka qenë gjithmonë një proteksionist. Në vitet 1980, ai ishte i sigurtë që japonezët do të merrnin kontrollin e botës dhe zgjidhja e vetme ishin tarifat dhe luftërat tregtare. Duket se ai nuk e ka vënë re që, e ardhmja që ai parashikoi, nuk ndodhi kurrë. Tani ai e ka fokusuar zemërimin e tij tek Kina, pikërisht teksa ekonomia ka nisur të ngadalësohet, dhe Meksika, një vend kaq i vogël, saqë ndikimi i tij në ekonominë e SHBA është minimal. Fija që i bashkon të gjitha është se Trumpi nxiton gjithmonë t'u thotë amerikanëve që janë në vështirësi ekonomike, se duhet të fajësojnë të huajt për problemet e tyre.
Nëse ka një pikëpamje që Trumpi e ka shprehur vazhdimisht, haptas dhe me ngazëllim, kjo është se gratë ekzistojnë si objekte për kënaqësitë e burrave. AI ka thënë e ka bërë dhjetëra gjëra gjatë 30 viteve, që konfirmojnë këtë pikëpamje poshtëruese për gratë – në intervistat me Houard Stern, gjatë kohës që kishte në pronësi konkursin e Miss Universe, kur përshkruante gratë që punonin, dhe kur ka debatuar me kandidate femra, si Carly Fiorina dhe Hillary Clintonin. Një herë, në revistën e Nju Jorkut, Trumpi ka thënë për gratë se "ato duhet të trajtohen si m…".
Së fundi, Trumpi ka shprehur padurim dhe pakënaqësi për shumë prej themeleve të demokracisë liberale. Ai ka premtuar vazhdimisht që të ndryshojë ligjet, për ta bërë më të lehtë ndëshkimin e gazetarëve që e sulmojnë. Ai ka kërcënuar njerëz që kanë kontribuar për kundërshtarët e tij republikanë, duke lënë të kuptohet se do të shtyjë qeverinë që të shohë "me lupë" bizneset e tyre. Ai ka premtuar një numër politikash që janë joliberale, jokushtetuese e madje edhe krime lufte, si për shembull ndalimi i hyrjes në SHBA për të gjithë myslimanët, apo përdorimin e torturës për të dyshuarit si terroristë, dhe vrasjen e familjeve të tyre. Ai ka krahasuar idetë e tij me internimin e nënshtetasve të SHBA dhe jonënshtetasit me prejardhje japoneze gjatë Luftës së Dytë Botërore, duke lënë të kuptohet se e miraton atë lloj mase. Dhe ai ka premtuar të burgosë kundërshtarët, nëse zgjidhet.
Këto pra, janë bërthama e besimeve të DOnald Trumpit, të shprehur nëpër dekada, dhe të konfirmuar nga shumë prej veprimeve të tij: racizëm, seksizëm, proteksionizëm, ksenofobi dhe autoritarizëm. Pikëpamjet e tij për taksat dhe rregullat janë pa lidhje. Pikëpamja juaj për Hillary Clintonin është pa lidhje. Donald Trumpi nuk është një kandidat normal. Ai është një rrezik për demokracinë amerikane. Dhe për këtë arsye do të votoj kundër tij të martën. /The Washington Post/www.bota.al/

‘Çohet në këmbë’ e gjithë Podujeva, shikoni këtë turmë njerëzish (Foto) – Indeksonline.net
‘Çohet në këmbë’ e gjithë Podujeva, shikoni këtë turmë njerëzish (Foto)
Hapja e një qendre tregtare në komunën e Podujevës ka bërë që një numër i madh i banorëve të kësaj ane ta vizitojnë atë.
Më poshtë fotoja ku shihet shumë persona, si me qenë ndonjë proteste, transmeton Indeksonline
Ky është i arrestuari për falsifikim të invalidëve të luftës

Tifozi kroat s’e duron flamurin kombëtar shqiptar - Zëri
Tifozi kroat s’e duron flamurin kombëtar shqiptar
Një tifoz kroat është parë duke ia rrëmbyer nga dora hedhur flamurin kombëtar shqiptar një personi me makinë gjatë festimeve të triumfit të Kroacisë ndaj Rusisë në Kupën e Botës.
Populli shqiptar gjatë këtij Kampionati Botëror ka përkrahur Zvicrën gjatë aventurës së tyre për shkak të katër shqiptarëve që ishin në përbërje të skuadrës së Zvicrës, nuk ka munguar as përkrahja për Kroacinë, të cilët, populli shqiptar i trajtojnë kroatët si vëllezër të Ballkanit, shkruan Express.
Kroacia fitoi në ndeshjes kundër Rusisë me anë të penalltive, që ia siguroi gjysmëfinalen ku do të përballet sonte me Anglinë për një vend në finalen e madhe në Moskë, transmeton Gazeta Express.
Festa e çmendur e adhuruesve të Kroacisë mbizotëroi si në Rusi po ashtu edhe në Kroaci. Në një video shihet turma me flamuj kroat duke festuar, pastaj kalon një veturë në të cilën shihet flamuri i Shqipërisë, ku më pas një kroat e kap flamurin dhe e largon nga festimet që po bëheshin.
Për më shumë shikojeni videon më poshtë.

Humbja shokuese në shtëpi ndaj skuadrës së Salcburgut shokoi të gjithë ambientin e skuadrës verdhezi, por ditën e sotme tifozëve të Dortmundit u ka ardhur një lajm fantastik.
Ylli i ekipit verdhezi dhe kombëtares së Gjermanisë, Marko Rojs, ka rinovuar kontratën e tij deri në vitin 2023. Për shërbimet e 28-vjeçarit interesoheshin skuadrat e Totenhemit dhe Liverpulit, por me firmosjen e kontratës së re, Rojs mbyll përfundimisht mundësinë e një transferimi jashtë Gjermanisë.
Në përfundim të kontratës së re, sulmuesi do të jetë 34 vjeç. Lojtari i lindur në Dortmund e ka shprehur gjithmonë lidhjen e fortë që ka me klubin e tij të fëmijërisë dhe kontrata e re do ta ndihmojë atë për të konfirmuar akoma dhe më shumë statusin e tij si një legjendë për klubin verdhezi.
Megjithatë, marrëdhënia e Rojsit me skuadrën e Dortmundit ka pasur një fillim shumë të trishtë. Rojs iu bashkua skuadrës së Dortmundit në moshën 8-vjeçare, dhe vazhdoi të luante për ekipet e moshave deri në moshën 17-vjeçare. Mbas nëntë vitesh në akademinë e klubit verdhezi Rojs u lajmërua së nuk ishte i aftë të luante me ekipin e të rinjve. Ky moment qe një goditje e madhe për futbollistin gjerman, por ai nuk u dorëzua.
Pak kohë pas përzënies nga Dortmundi, Rojs iu bashkua akademisë së “Rot Veis Ahlen”, një skuadër modeste e cila militonte në kategoritë inferioere të futbollit gjerman. Aty Rojs gjeti ambientin perfekt për të treguar vlerat e tij. Mbas vetëm 2 sezonesh ai u transferua tek skuadra e Gladbahut, ekip në të cilën arriti të tërhiqte vëmendjen e të gjithë Bundesligës. Rojs u transferua te klubi i Dortmundit për shifrën e 17 milionë eurosh në vitin 2012, gjashtë vite mbas përzënies së tij nga po i njëjti klub.

iSenso është një lojë klasike e viteve 80' ku ju duhet të shtypni butonin e duhur për të fituar sa më shumë pikë. Ja vlen ta provoni këtë lojë.

2060 - Përgjegjës i Departamentit të Shëndetit të Kafshëve, në Institutin e Sigurisë Ushqimore dhe Veterinarisë
2058 - Drejtor i Drejtorisë së Politikave dhe Strategjive të Rendit dhe Sigurisë Publike, në Drejtorinë e Përgjithshme e Politikave të Rendit, Sigurisë Publike dhe Çështjeve Vendore, në Ministrinë e Brendshme
2055 - Drejtues i Sekretariatit të Nismës për Transparencë në Industrinë Nxjerrëse
2053 - Përgjegjës i Sektorit të Kontabilitetit, në Drejtorinë e Financës, në Agjencinë për Zhvillim Bujqësor dhe Rural (Agjencia e Pagesave)
2051 - Përgjegjës i Sektorit të Asistencës Teknike, në Drejtorinë e Përzgjedhjes dhe Aprovimit të Projekteve, në Agjencinë për Zhvillim Bujqësor dhe Rural (Agjencia e Pagesave)
2050 - Drejtor i Institutit të Transportit
2046 - Lloji i diplomës "Shkenca Ekonomike/Shkenca Politike", niveli minimal i diplomës "Master Shkencor"
2015 - Lloji i diplomës "Shkenca Inxhinierike/Shkenca Kompjuterike/Shkenca Ekonomike". Niveli minimal i diplomës "Master Profesional".
2014 - Lloji i diplomës "Shkenca Kompjuterike/Inxhinierike". Niveli minimal i diplomës "Master Profesional".

Ruçi e mbledh sërish sot Kuvendin, ja rendi i di - Syri _ Lajmi i fundit
Ruçi e mbledh sërish sot Kuvendin, ja rendi i ditës
Kuvendi i Shqipërisë do të mblidhet sërish sot në orën 11:00 me urdhër të Kryetarit Gramoz Ruçi.

Zyrtarizohet data e nisjes së fushatës presidenciale në Rusi
Presidenti rus, Vladimir Putin gjatë konferencës së tij vjetore me gazetarë.
Fushata për zgjedhjet presidenciale në Rusi do të fillojë më 18 dhjetor, derisa më parë është njoftuar se dita e zgjedhjeve do të jetë më 18 mars 2018.
Datat janë konfirmuar sot nga Këshilli Federativ në Rusi.
Rezoluta nga ky këshill pritet të bëhet publike më 18 dhjetor, kur edhe do të nisë zyrtarisht fushata.
Presidenti rus, Vladimir Putin ka deklaruar më 6 dhjetor se ai do të garojë për një mandat tjetër, derisa ka gjasa të mëdha të fitojë përsëri.
Gjatë ditës së djeshme Putin, u ka thënë gazetarëve se ai do të garojë si kandidat i pavarur dhe jo si i nominuar nga partia Rusia e Bashkuar që kontrollohet nga Kremlini.
Disa e kanë konsideruar njoftimin e Putinit si lajmërim, se kjo mund të jetë strategji e tij për të ardhmen, ashtu që të kandidojë përsëri më 2024.
Politikani opozitar, Aleksei Navalny synon të jetë pjesë e garës, ndonëse Komisioni Qendror Zgjedhor, ka thënë se ai nuk mund të kandidojë për shkak të një dënimi kriminal që beson se ishte i motivuar politikisht.

15 dyqanet me të brendshmet më të mira online (Foto) – Indeksonline.net
Nuk mund të gjeni të brendshmet që ju pëlqejnë nëpër dyqanet në rrugë atëherë provoni dyqane për të brendshme online.
Kur dyqanet e të brendshmeve zgjodhën fillimisht të kyçen në internet, shikuesit dyshonin se njerëzit ndonjëherë do të blinin diçka aq intime dhe të detajuar në internet.
Por më shumë se një dekadë më vonë, ato janë edhe më të forta, transmeton Indeksonline.
Por pyetja e vërteta është ku do të kërkoni për të brendshmet në rast se dëshironi t’i blini ato online.
FFK tregon se si duhet të blihen biletat online

Lojë Pllaka e papritur! në internet. Luaj falas
Lojë Pllaka e papritur! në internet
Heqim dy ose më shumë fotografitë identike. Loja është shumë e ngjashme me mahjong përveç se të gjitha pllaka ngjitur janë hequr, pavarësisht marrëveshjes së tyre të nivelit.

Pas aksidentit , ku u përfshi eskorta e Kryeministrit Edi Rama, Prokuroria ka nisur hetimet në mënyrë intesive.
Por, për të zbardhur ngjarjen, Prokuroria ka kërkuar rindërtim të skemës së ngjarjes.
Sipas organit të akuzës, në këtë ngjarje ka konflikt interesi, pasi janë të përfshira mjetet e policisë.
Mesditën e të hënës, dy automjete të eskortës së kryeministrit Rama u përfshinë në një aksident në aksin Maliq-Korçë.
Paraprakisht u dyshua se aksidenti u shkaktua nga lagështia në rrugë dhe mosrespektimi i shpejtësisë nga drejtuesi i mjetit tip “Golf”, i cili goditi një “Range Rover” që udhëtonte para tij, e më pas makinën e katërt në radhë të eskortës, e cila doli nga rruga.
Për pasojë, gjashtë persona mbetën të plagosur dhe u dërguan për të marrë ndihmën e parë mjekësore në spital. Katër prej tyre, mes të cilëve 3 gardistë, kishin dëmtime të lehta.
Gjendje serioze për jetën ka gardisti E. Musai, i cili u transportua me urgjencë në Spitalin e Traumës në Tiranë

Basha shpërthen ndaj Ramës: Je gati të dalësh lakuriq për të hequr vëmendjen nga droga
Home Politika Basha shpërthen ndaj Ramës: Je gati të dalësh lakuriq për të hequr...
Kreu i PD-së gjatë fjalës së tij në Kuvend është ndalur te droga në vend, ku përmend se Shqipëria ka nxjerrë plot 1.3 mld Euro.
Basha thotë se Rama “është gati të dalësh lakuriq para njerëzve për të hequr vëmendjen nga lekët e drogës”.
“1.3 mld euro ka nxjerrë me drogën Shqipëria. Është shifër astronomike. Nuk e përkthen dot as në kaq shtëpi, as kaq vakte për të ngrënë. Kryepërfutesi i drogës është ky (për Ramën) dhe Habilajt e tij, dhe vjen e bën patriotin, ky që çon 260 mijë shqiptarë në eksod. Streha e fundit e maskarait është pseudo-patriotizmi, po të ishe patriot ti do kishe dhënë dorëheqjen që kur dolën mushkonjat e para, ti që shkatërroje qoftë dhe një tjegull pa leje, se e doje të gjithë terroritorin për bandat e drogës. Europa ta ka mbyllur derën si trafikant që je. Mbrojte Saimir Tahirin, pas hetimeve të antimafies italiane, vërtetësinë e së cilës nuk e vë askush në botë në diskutim. Ti je gati të dalësh lakuriq para njerëzve për të hequr vëmendjen nga lekët e drogës,” tha Basha.

Si sillen femrat kur duan të bëjnë seks, shenjat që meshkujt rrallë i kuptojnë _ Lajme _ Lajmi i Fundit _ Lajmet _ informacion shqip, gazeta online
Home Soft Si sillen femrat kur duan të bëjnë seks, shenjat që meshkujt rrallë...
Si sillen femrat kur duan të bëjnë seks, shenjat që meshkujt rrallë i kuptojnë
Femrat çlirojnë aromën, së cilës meshkujt nuk mund t’i rezistojnë dot. Por kanë edhe ditë të caktuara gjatë të cilave joshen nga meshkujt e pashëm dhe dominues. Gjatë ovulacionit femrat bëhen nga pak më të egra, të gatshme për joshje, ndërkaq më shumë kujdesen për pamjen e vet dhe janë shumë xheloze ndaj konkurrencës.
Sapo dalin nga shtëpia fillojnë gjuetinë e pavetëdijshme ndaj meshkujve. Ecin më ngadalë, nxjerrin gjoksin para, fytyra u shkëlqen dhe ndihen më tërheqëse dhe me vetëbesim më të madh se kurrë më parë.
Mashkullin, i cili u pëlqen gjatë kësaj periudhe, do ta mbrojnë fuqishëm nga konkurrenca, përkatësisht nga femrat e tjera që të gatshme për t’u shumuar, siç thuhet për botën shtazore. Atëherë xhelozia del në pah.
Pranë mashkullit të vet ato do të jenë shumë të buta dhe të kujdesshme, të këndshme, do të bisedojnë me zë të qetë dhe do të sillen më shumë seksi. Edhe ky është karrem të cilin në mënyrë të pavetëdijshme e hedhin gjatë ovulacionit.
Kur zgjasin ditët “e veta”, atyre u nevojitet më pak kohë që të vendosin për të bërë seks, janë më të gatshme për aventura të shkurtra dhe kur më lehtë do të dorëzohen para sfidave, sesa ditëve të tjera të muajit.
Nëse janë në lidhje me partner të butë dhe me trup jo aq të zhvilluar, më me dëshirë do t’i shikojë meshkujt me pamje më burrërore dhe më të fuqishëm. Këto ditë të veçanta udhëheqin edhe ëndrrat e tyre, prandaj më shpesh ëndërrojnë skena me seks.

Kanë vazhduar incidentet me viktima në Irak edhe gjatë ditës së sotme.
Nga një sulm në një pikë kontrolli në Bagdad humbën jetën pesë ushtarë të gardës irakiane dhe u plagosën së paku pesë të tjerë.
Një ushtar amerikan ka humbur jetën nga plagët e marra gjatë 24 orëve të fundit, derisa forcat e koalicionit zbuluan një celulë të kryengritësve, e cila merrej me prodhimin e bombave. Gjatë këtij aksioni u arrestuan 51 vetë, të përfshirë në këtë veprimtari.
Si pasojë e sabotimeve në njërën nga linjat e transportit të naftës në jug të vendit është kufizuar sasia e eksportit të naftës.

7 ditë pa nam pa nishan, Tetovarit i ka humbur gruaja 24 vite më e re _ Portali Shprehja
E uroi për detyrën, Trump i përgjigjet Ramës. Ja çfarë i thotë
“Gruaja e humbur nuk ka qenë e kapshme as në telefonin celular, po ndërmerren masa për gjetjen e saj”, thonë nga MPB.

Militantët e IS-it pritet të largohen nga territoret në afërsi të Damaskut
Bombardimet e forcave qeveritare siriane në zonat e kontrolluara nga IS-i në afërsi të Damaskut. 20 prill, 2018
Militantët e Shtetit Islamik (IS) janë pajtuar që të largohen nga një pjesë që kanë nën kontroll, në afërsi të kryeqytetit sirian, Damask. Por, bombardimet e ushtrisë siriane vazhduan më 20 prill, duke penguar që militantët të dorëzoheshin, ka raportuar media shtetërore dhe grupet monitoruese.
Sipas marrëveshjes, militantët e IS-it, që kanë nën kontroll lagjen Hajar al-Asëad dhe kampin e refugjatëve palestinezë në Yarmouk, do të largohen nga ky territor në lindje të Sirisë, ka raportuar agjencia SANA.
Kjo marrëveshje vjen teksa Qeveria siriane po tenton që të rimarrë kryeqytetin dhe zonat përreth.
Media shtetërore ka raportuar se bombardimet në këto dy zona kanë vazhduar, sepse siç është thënë, kryengirtësit nuk janë pajtuar me të gjitha detajet për dorëzimin e tyre. Vëzhguesi Sirian për të Drejtat e Njeriut, ndërkaq ka thënë se disa nga militantët e IS-it kanë refuzuar marrëveshjen për dorëzim.

Kryeministri i vendit Ramush Haradinaj i është kundërpërgjigjur ministrit të Mrojtjes së Serbisë, Aleksandër Vulinit i cili ka aluduar që Kosova është prezente në vendet ku ka konflikte., raporton “Zëri.info”.
“Vulin e tha që Kosova veç është në vende ku ka konflikte duke aluduar në vendet ku rekrutohen xhihadistë. Kosova është njëri ndër vendet e rralla në botë që ka një ligj të dedikuar për personat që marrin pjesë në luftërat e huaja. Ndërsa dallimi i Serbisë me ne është kështu. Ata i kanë listat e pagesave ende, për mercenarët krah për krahë me rustë kundër Ukrainës dhe Sirisë që janë kundër paqes. Institucionet e Kosovës janë përkrah forcave atlantike për paqen", ka thënë Haradinaj. /Zëri

A ka Elbasani shoqëri civile? Është kjo pyetja që të gjithë bëjnë pa marrë asnjë përgjigje. Janë të shumta rastet kur shoqëria civile duhet të reagonte për problematika të ndryshme, por çuditërisht heshtja ka pllakosur kudo edhe për ata që flasin dhe lobojnë në emer të shoqërisë civile.
Ndotja që i është bërë Elbasanit për vite me radhë nga kompanitë e ndryshme që ndodhen në ish-Kombinatin Metalurgjik është kaluar në heshtje, pa patur asnjë reagim.
Gjithashtu edhe rasti i djegies së plehrave nuk pati asnjë regim nga shoqatat e ndryshme por ishte vetë vullneti i kryetarit të Bashkisë Elbasan që bëri të mundur mbylljen e asaj gangrene.
Shoqëria civile është shumë e rëndësishme kur kryen funksionin e saj në interes të qytetarëve dhe jo të heshtë ashtu siç ka ndodhur.
Mos reagimi i Shoqërisë civile është për të ardhur keq pasi ata që e përfaqësojnë atë kanë folur dhe marrë fonde në emër të saj, pa reaguar as edhe njëherë të vetme si shoqëri civile. E vetmja herë që në Elbasan u ndje shoqëria civile ishte para disa vitesh ku ju bashkëngjit protestës mbarëkombëtare për mbetjet kimike.
Po sot, kur të gjithë po kundërshtojnë ligjin për importin e mbetjeve çpo ndodh? Në shumë qytete ka pasur reagime, në Tiranë protestë, e ndërsa në Elbasan asgjë. Shoqëria Civile me sa duket ka kohë që e ka harruar misionin e saj . Ndërsa kur bëhet fjalë për të përfituar fonde të gjithë vrapojnë në emër të saj. Është momenti që kjo shoqëri dhe këta që e përfaqësojnë duhet të ndjehen, të reagojnë për qytetarët dhe në mbrojtje të interesave të tyre.

Këshilltarja ligjore evropiane: Lejohet ndalimi i shamisë në punë
Një eksperte e Gjykatës Evropiane për Drejtësi ka thënë se punëdhënësit në BE mund ta ndalojnë në mënyrë të ligjshme bartjen e shamisë në kokë nga pjesëtarët myslimane të stafit.
Sipas të njëjtes kjo lejohet nëse ndalesa mbështetet në një “politikë të neutralitetit fetar dhe ideologjik” brenda kompanisë.
Juliane Kokott, avokate e përgjithshme në këtë gjykatë e ka publikuar këtë opinion sot pasi një gjykatë belge ka kërkuar sqarime për atë se çfarë ndalohet sipas ligjeve kundër diskriminimit.
Në rastin belg, një kompani e kishte përjashtuar nga puna një recepcioniste pasi ajo kishte insistuar në bartjen e shamisë gjatë orarit të punës.
Samira Achbita, e cila pretendon se është diskriminuar në bazë të besimit fetar, e ka humbur rastin në dy gjykata belge ndërsa rasti tani gjendet në gjykatën e Kasacionit. Kjo e fundit ka kërkuar sqarime nga Gjykata Evropiane për Drejtësi.
Mendimi i Kokott nuk është detyrues, ndërsa tani gjykatësit e Gjykatës Evropiane për Drejtësi do të dalin me qëndrim final rreth rastit.

I arrestuari me 5 tonë drogë u la i lirë, KLD ‘’sulmon’’ gjyqtarin
Home Aktualitet I arrestuari me 5 tonë drogë u la i lirë, KLD ‘’sulmon’’...
Një reagim i fortë ka ardhur nga Këshilli i Lartë i Drejtësisë, pasi u largua i arrestuari me 5 tonë drogë në Llakatund.
Me një deklaratë për mediat, KLD thekson se “vendimi gjyqësor për lirimin e tij, dhënë nga gjyqtari A.B. i Gjykatës së Rrethit Gjyqësor Vlorë, ka probleme serioze me ligjin”.

Ne kohen kur ne shqiperi behej realisht muzike.

Zhduket 69-vjeçari në Peqin, familja: Doli në mëngjes, por nuk u kthye më _ Lajme _ Lajmi i Fundit _ Lajmet _ informacion shqip, gazeta online
Home Aktualitet Zhduket 69-vjeçari në Peqin, familja: Doli në mëngjes, por nuk u kthye...
Zhduket 69-vjeçari në Peqin, familja: Doli në mëngjes, por nuk u kthye më
Një 69- vjeçar rezulton i zhdukur prej dy ditësh në Peqin. Sipas Policisë bëhet fjalë për shtetasin Nexhip Tabaku.
Denoncimi në Polici është bërë nga familjarët e 69-vjecarit, të cilët janë shprehur se nuk e kanë parë prej dy ditësh.
Familjarët kanë deklaruar se 69-vjeçari kishte dalë të dielën në mëngjes për të ushqyer bagëtitë dhe që atëherë nuk është kthyer.

Në disa fjali të shkruara në Facebook me plot gabime drejtshkrimi, Besa Gaxherri shkroi se Kosova duhet të fillojë negociatat me Serbinë për hapjen e një kontesti të ri territorial mes dy vendeve: atë të Nishit dhe Prokuples.
Që deputetët e Kuvendit të Kosovës të mos dinë të shkruajnë gjuhën e tyre pa gabime, ka ndodhur edhe më parë. Por, që një deputete të shkruajë gabimisht gjuhën shqipe e përmes të njëjtit shkrim të kërcënojë me pretendime territoriale një shtet tjetër, nuk ka ndodhur ndonjëherë më parë.
Por, këtë tabu e ka thyer deputetja e Lidhjes Demokratike të Kosovës (LDK), Besa Gaxheri, e cila në një shkrim përplot me gabime drejtshkrimore ka kërcënuar shtetin e Serbisë me fillimin e negociatave për “pronat e shqiptarëve në Nish e Prokuple”.
“Iniciativa e Beogradit me pretendimet territoriale kundrejt Kosoves dhe angazhimi i disa individeve të BE-së e ca shqipëtarëve miop, është thirrje për Kosoven, qe të hapim procesin e gjenocidit kundrejtë shqipëtarëve prej Nishit deri në Prokuple”, shkroi deputetja Gaxheri, në një fjali që përmbante disa fjalë të shkruara gabimisht në gjuhën shqipe; madje një fjalë (kundrejt), një herë e shkroi drejtshkrimisht mirë e një herë e shkroi gabimisht (kundrejtë).
Por, Gaxheri duket se nuk i ka kushtuar shumë rëndësi teknike shkrimit të vet.
Në një fjali tjetër – po ashtu me plot gabime në drejtshkrim – ajo shkroi se Kosova duhet të fillojë negociatat me Serbinë për hapjen e një kontesti të ri territorial mes dy vendeve, atë të Nishit dhe Prokuples.
“Të fillojm negociatat për pronat atje të cilat janë të arkivuara qysh në kohen Osmane dhe shum api tani janë në doren e shqipëtarëve të atyre trevave e qe sotë jetojn në Kosov e nëpër botë si të përndjekur nga shtepit e tyre”, deklaroi Gaxheri, në një fjali ku emrin e shtetit të vet e kishte shkruar gabimisht.
E drejtshkrimi nuk përbën sfidë vetëm për deputeten e LDK-së, pasi me këto vështirësi përballen edhe disa deputetë të tjerë të Kuvendit të Kosovës.
Previous Habit pedadogu i njohur, i shkon SMS-ja për pagën që i ka kaluar në bankë por shikoni përgjigjen
Next Babai i Ermal Metës: E vërteta e dhunës sime ndaj djalit, arsyet që e qëlloja ishin…
Arabia Saudite shpall të mbyllur Haxhin, 2.3 mln haxhinj e përfunduan me sukses
Ky lëng MAHNITES, pastron trupi juaj nga helmet, ju ndihmon të humbni peshë dhe të zvogëloni enjtjet apo fryrjen e nyjeve

Nënkryetari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Lutfi Haziri ka reaguar ndaj Kryeministrit të vendit, Ramush Haradinaj i cili tha se LDK po punon kundër liberalizimit të vizave.
Haziri përmes një shkrimi ka thënë se Haradinaj pengesat i ka brenda qeverisë dhe po ashtu partnerit qeverisës. Sipas tij, tek ta duhet të kërkojë fajtorin për integrimet evropiane, transmeton ‘Indeksonline’.
Më tej, zyrtari i LDK-së ka shtuar se “kemi nenvizuar këtë qëllim dhe fakti që LDK ka votuar për largimin e kushtit të fundit politik – Demerkacionin me Malin e Zi, tregon çfarë ne kemi bërë dhe ne jemi ata që po e sjellim liberalizimin e vizave”, ka shkruar Haziri.
Ne jemi të angazhuar për stabilitet politik e institucional duke ndihmuar edhe në dialogun e brendeshem politik, agjenden euroatlantike të Kosovës e liberalizimin e vizave, por në temat tjera duhet të dakordohemi në tryezën e partive. LH./Indeksonline/

Jam Aida me origjine nga Mallakastra. Kam lexuar gjithmon postimet ne kete forum dhe mendova te rregjistrohem. Shpresoj te jap kontributin tim dhe njekohesisht te kalojme mire!
Re: Pershendetje, mire se ju gjeta!
Mireserdhe Aida. Kontributi i cdo shqiptari patriot eshte i nevojshem, per diskutimet tona.

Chrissy Teigen dhe John Legend bëhen prindër për herë të dytë (Foto) - Indeksonline.net
Modelja Chrissy Teigen dhe këngëtari John Legend janë bërë prindër për herë të ditë të mërkurën pas dite.
Këtë e ka bërë të ditur vet Chrissy përmes një postimi në “Tëitter” ku ka than se ka lindur një djalë të shëndosh.
“Dikush është këtu” kishte thënë Chrissy.
Ndryshe, ajo e kishte bërë të ditur shtatzëninë në muajin nëntor, përderisa cifti i njohur kanë edhe një vajzë dy vjeçare të quajtur Luna./Indeksonline/
Chrissy tregon këmbët e “plota”, por duket kaq seksi!
Chrissy Teigen zbulon më shumë se që duhet por duket seksi!

Bëhet nënë për herë të parë, Xhensila emocionon me fjalët për Ajkën
Xhensila Myrtezaj është bërë për herë të parë nënë gjatë ditës së sotme. Këngëtarja dhe Bes Kallaku kanë vendosur ta quajnë vajzën e tyre Ajka, një emër tradicional shqiptar, të cilin rrallëherë na qëllon ta dëgjojmë.
Ashtu si Besi edhe këngëtarja Xhensila Myrtezaj ka ndarë të njëjtën foto duke shkruar edhe ajo të gjithë emocionet dhe dashurinë që po ndjen me ardhjen në jetë të vogëlushes së saj.
Te mbaj ne krahe, e ta ndjej frymen, edhe aromen, a thua se te gjitha lulet e kesaj toke jan mbledhur grusht tek gusha jote. Cfar ndjesie qenka te mbash krejt boten ne duar. O kenga ime, o poezia ime.
Ne te tre ju falenderojme. Perqafime. Xhensila, Besi dhe Ajka. PS: Ajka, edhe dicka, do shkruajn portalet per ty keto dite, i falenderojme por edhe i lutemi ta lene me kaq edhe te respektojne privatesine e cdo fotoje te dal pa miratimin tone. Flm.”

Jahantab Ahmadi nuk ka dëgjuar kurrë për Facebookun deri para një jave kur është shpërndarë imazhi i nënës së tre fëmijëve teksa kujdesej për foshnjën e saj, ndërkohë që ishte duke marrë pjesë në provimin pranues në fakultet.
Lajmet e mira erdhën shumë shpejt. Ajo kaloi provimin, duke iu afruar ëndrrës së saj për t’u edukuar. Më pas i erdhi lajmi për një fushatë e cila ka për qëllim financimin e studimeve të saj, duke i ulur frikën se nuk do të mund të përballojë shpenzimet në Institutin e Arsimit të Lartë në qendër të provincës Daykundi në Afganistan.
Duke folur për Radion Afganistani i Lirë gjatë udhëtimit të saj në Kabul, 25-vjeçarja ishte e pavetëdijshme për ekspozimin e saj në botë.
Mirëpo ajo shprehu dëshirën për të sjellë një ndryshim pozitiv te populli afgan, “veçanërisht te gratë” në provincën ku ajo jeton. “Shumë gra në Afganistan, kryesisht në provincë janë analfabete”, ka thënë Ahmadi.
Fotografitë që i dhanë asaj famën ishin realizuar nga një profesor, i cili po monitoronte provimin pranues për programin e shkencave sociale në Institut.
Yahya Erfan është habitur kur ka parë gruan e re e cila vazhdonte të plotësonte provimin, ndërkohë që po tentonte të qetësonte vajzën e saj dymuajshe.
Erfan ka kujtuar për Radion Evropa e Lirë, se kur foshnja ka filluar të shqetësohet, Ahmadi është larguar nga tavolina e saj për t’u ulur në tokë, pasi ashtu mund ta kontrollonte më lehtë vajzën.
Ai ka thënë se nuk ka mundur të rezistojë pa i bërë disa fotografi, të cilat më pas i ka postuar në rrjetin social Facebook.
Fotografitë janë shpërndarë në Facebook dhe Twitter, derisa shumë përdorues i kanë bashkëngjitur pamjeve mbishkrimin #JahanTaab dhe kanë bërë thirrje për t’i ndihmuar gruas që të pagujë shpenzimet në universitetin privat.
Në një intervistë të mëparshme për gazetën Etilatrooz, ajo ka shfaqur shqetësimet e saj se ndoshta nuk ka mundësi për të paguar të gjitha shpenzimet.
Kur ka folur për Radion Evropa e Lirë ajo ka thënë se nuk është në dijeni për përpjekjet e njerëzve për ta ndihmuar atë financiarisht.
Vajza Khezran, është më e vogla nga tre fëmijët e saj, të gjithë nën moshën pesëvjeçare.
Ahmadi, burri i saj, Musa Muhammadi, dhe Khezran, janë nisur së bashku nga fshati i tyre për në Nilli, kryeqytetin e provincës, Daykundi, në mënyrë që ajo ta kryente provimin.
“Gjithmonë kam dashur të shkoj në fakultet, mirëpo nuk kemi mundur ta përballojmë”, ka thënë ajo.
“Dëshiroj t’i vazhdoj studimet e mia. Dëshiroj t’i dërgoj fëmijët e mi në shkollë që ata të edukohen dhe të kenë jetë më të mirë”.
“Gruaja ime duhet të studiojë”, ka thënë Muhammadi, për Radion Evropa e Lirë.
Ai ka thënë se beson në të drejtat e grave dhe shprehet se “do të ndihmojë atë, me të gjitha kapacitetet e mia”
Në një shoqëri konservative ku shumica e burrave kundërshtojnë edukimin dhe ambiciet për karrierë të një gruaje, Muhammadi ka thënë, “nuk ka rëndësi a je grua apo burrë kur është fjala për edukim”.
Një baba jep provimin me foshnjen në krah, më pas ndodh diçka rrënqethëse…
Një baba jep provimin me foshnjen në krah, më pas ndodh diçka rrënqethëse… Të bëhesh …
Manjani: Lajm i frikshëm për demokracinë dhe fjalën e lirë

Pas ardhjes së Andrea Barzaglit në Juventus, do të ketë ndonjë largim nga mbrojta e Juventusit sepse numri i qendërmbrojtësve është i madhë kështu që Rinaudo mund të largohet nga Juventusi në drejtim ta Barit i cili ka shprehur interesim të madhë për mbrojtsin i cili para 6 muajve kaloj në Juventus.
Ky transferim mund të ndodh brenda këtyre dy dëtëve të merkatos kurse Bari mund të bisedoj me Napolin pasi që Rinaudo është futbollist i Napolit i huazuar në Juventus deri në qershor 2011 - Përktheu GrandeJuve.

Mausi i ri i Logitech, i lirë e i mirë (Foto) - Indeksonline.net
Mausi i ri i Logitech, i lirë e i mirë (Foto)
Logitech e ka lansuar në treg mausin e saj të ri. Logitech është hyrja më e fundit në formacionin e minjve të lojrave dhe sjell sensorin optik HERO. Mausi pa tela, G305 ka gjashtë butona të programueshëm (duke llogaritur klikimin e majtë, klikimin e djathtë dhe rrotullën e rrotullimit) .
Poashtu, gjatë përdorimit i aktivizohen dritat Led. Me një bateri të vetme, ky maus mund të punoi deri në 250 orë pa u ndalur. Logitech G305 do të jetë në dispozicion në fund të muajit për 59.99 dollarë./Indeksonline/
Së shpejti makinat mund t’i ngasim me maus
Android P mund t’i kthejë telefonat në një mouse ose tastierë Bluetooth

Thaçi takohet me Hahn: BE-ja të përfundojë procedurat për liberalizimin e vizave
Hahn Kosovës dhe Serbisë: Pa zgjidhje të problemit s’ka anëtarësim në BE
Delegacioni i BE-së takon krerët e shtetit
Delegacioni i BE-së arrin në Kosovë
Hahn: Anëtarësimi në BE nuk është vetëm çështje e qeverisë

Kategoria e Parë nuk pushon, ndryshe nga tradita kur ka ndeshje të kombëtares. Moti i keq i ditëve të fundit ka rënduar shumë fusha, por po luhet normalisht.
Sytë janë të betejat për mbijetesë, sepse për sa i përket garës për Superioren, Kastrioti është i ngjitur dhe Tirana ka marrë tashmë rrugën drejt kthimit në elitë.

Nëntë persona kanë mbetur të vdekur, nga të cilët ushtarë afganë e civilë, gjatë një sulmi të militantëve talibanë që ka ngjarë në një aeroport të madh që përdorej nga forcat afgane dhe të NATO-s, në provincën jugore të Kandaharit.
Sulmi në aeroportin i cili gjendet rreth 30 kilometra në jug të qytetit të Kandaharit, është kryer të martën me të perënduar dielli ndërsa luftimet kanë vazhduar deri në orët e hershme të ditës së sotme.
Sameem Khpalwak, zëdhënës i guvernatorit të Kandaharit, ka konfirmuar se së paku nëntë civilë dhe ushtarë afganë janë vrarë.
Ai ka bërë me dije se janë vrarë gjithashtu edhe tre sulmuesit talibanë.
Dawood Shah Wafadar, një komandant ushtarak afgan në Kandahar, ka thënë se numri i përgjithshëm i viktimave mund të jetë rreth 18 të vrarë e 28 të tjerë të plagosur.
Zyrtarët afganë të sigurisë thanë se luftimet në bazën e dytë më të madhe ushtarake në Afganistan, kanë përfunduar pak para agimit.
Përmes një deklarate, talibanët kanë thënë se tre sulmues vetvrasës kishin arritur të hyjnë në bazë teksa ishin të furnizuar me armë të rënda dhe të lehta.
Një zëdhënës i misionit mbështetës të NATO-s tha ndërkaq se nuk ka raportime për viktima në mesin e personelit ndërkombëtar që vepron në këtë bazë

Pas votimit të Parlamentit Evropian në favor të rekomandimit për liberalizimin e vizave për Kosovën, kjo e fundit është një hap më afër në procesin e heqjes së vizave, tha në një konferencë për media ministrja për Integrime Evropiane e Kosovës, Dhurata Hoxha.
Ajo shpjegoi hapat e ardhshëm drejt finalizimit të këtij procesi.
"Më 17 shtator do të takohet Grupi punues për liberalizimin e vizave dhe një javë më pas Kosovën do ta vizitojë grupi i ambasadorëve të BE-së, i cili është mekanizëm në kuadër të Këshillit të Ministrave. Këshilli i Ministrave, i cili e merr vendimin final për liberalizim të vizave, do të takohet më 11 dhe 12 tetor, si dhe më 6 dhe 7 dhjetor".
“Deri këtu, ku kemi ardhur, kemi pasur përkrahjen e shumë aktorëve. Kemi lobuar dhe do të vazhdojmë të lobojmë. Mirëpo, vendimi përfundimtar do të varet nga shtetet anëtare veç e veç”, tha Hoxha.
Në rast të një vendimi pozitiv për Kosovën, Këshilli i Ministrave duhet të votojë plotësim - ndryshimin e rregullores 539/2001. Në rast se votohet pozitivisht, atëherë përcaktohet edhe data se kur do të hyjë në fuqi lëvizja e lirë për qytetarët e Kosovës.

Lideri i shumicës në Senatin e Shteteve të Bashkuara, Thomas Dashle, nga radhët e demokratëve, akuzoi Arabainë Saudite se nuk po bën sa duhet për luftimin e terrorizmit.
Dashle foli në mediat amerikane lidhur me një raport se tre operativë të al Kaidës, të gjithë shtetas sauditë të arrestuar muajin e kaluar në Maroko, planifikonin sulme vetëvrasëse kundër luftanijeve amerikane dhe britanike.
Senatori tha se nuk është i bindur se Mbretëria saudite po bën gjithë ate që mundet për luftimin e terrorizmit.

Kengetarja, se bashku me motren, do te menaxhojne nje TV ne Kosove.
Ajo i kendon “Kanagjegjit”, por i kendon edhe “Mallit”, nga kenget argetuese deri tek ato patriotike. Eshte vendosur prej nje kohe ne Prishtine per shkak te puneve qe duhet te realizoje atje, ndersa ne mesojme se kengetarja se bashku me motren e saj jane ne finalizimin e projektit per menaxhimin e nje televizioni privat.
Rovena ka kohe qe po qendron ne Prishtine, pune, kenge, klipe e video, si po zhvillohet jeta juaj atje?
- Kam kohe qe leviz mes Tiranes e Prishtines. Puna ime si artiste qe kendon per te gjithe trevat shqiptare, si ne Jug ashtu edhe ne Veri, e kerkon qe te jem shpesh edhe ne kryeqytetin tjeter shqiptar, Prishtinen. Muzika e shoqeria jane ato qe me kane lidhur shume me Kosoven prej vitit 2002.
Elisa Stefa Reagon, Zemra e Rovenes nuk ka vend per urrejtje...
Para pak ditesh doli nje shkrim i cili e quante Rovena Stefen armike me nje kolege te estrades, dhe sipas ketij shkrimi aludohej nga disa mikesha anonime mbi nje mashkull, i cili ka prishur marredheniet mes tyre. Ndersa ka reaguar motra e Rovenes, Elisa qe eshte menaxherja e saj duke i quajtur thashetheme te pabaza mbi armiqesine me Big Mamen "Rovena mund te kete vetem miq, por ne asnje menyre armiq, kjo per arsye qe ne zemren e saj nuk ka vend per urrejtje. posted at albavipnews.blogspot.com. Nuk eshte e para here qe ndonje gazetar behet pre e manipulimeve te individeve anonime, duke formuluar shkrime te pabaza me tendence prishjen e imazhit te Rovenes. Ende nuk e kemi zbuluar burimin, por shume shpejt do te gjendet dhe do te marre pergjigjen e merituar ligjore", thote per "Kosova Sot", Elisa. /maksim gjokaj/kosova sot/dhjetor 2011/

Prej disa javësh kanë dalë në shitje kalendarët kishtarë 2014. Në kopertinë ato kanë afreskun e absidës së Katedrales së re “Ngjallja e Krishtit” në Tiranë.
Kalendari i Madh shoqërohet me tekstin e plotësuar me të dhënat më të fundit “22 vjet përpjekje krijuese”, ku në mënyrë të përmbledhur jepet rruga e mrekullueshme e ringritjes nga gërmadhat e Kishës sonë, në këta 22 vjet të zhvillimit kanonik, nën drejtimin e Kryepiskopit të Tiranës, Durrësit dhe të Gjithë Shqipërisë, Prof. Dr. Anastasit. Çdo muaj ka fotografi me tematika të ndryshme, nga jeta e Kishës sonë dhe nga trashëgimia shumë e pasur që ajo ka krijuar në shekuj.
Kalendari i vogël, përveç muajve dhe leximeve të çdo dite, shoqërohet edhe më një shpjegim të Lumërimeve, shkëputur nga libri “Udhëtim shpirtëror”, i Kryepiskopit Anastas. Ai përmban edhe informacionet e plota bazë për organizimin kishtar të Kishës Orthodhokse Autoqefale të Shqipërisë.

Prishja e pazareve të drogës, plagosen me thikë dy të rinj në Gjirokastër _ Lajmi i Fundit
Home Aktualitet Prishja e pazareve të drogës, plagosen me thikë dy të rinj në...
Prishja e pazareve të drogës, plagosen me thikë dy të rinj në Gjirokastër
Dy të rinj kanë mbetur të plagosur me thikë në Gjirokastër, pas një konflikti mes tre të rinjve, ndërsa autori është vendosur në pranga nga policia disa orë më pas.
Grindja mes të rinjve ka ndodhur gjatë natës në një lokal pranë shkollës Pedagogjike, ndërsa të plagosurit 20 dhe 21 vjeç janë dërguar në spital jashtë rrezikut për jetën.
Nga hetimet e para dyshohet se shkak i grindjes ka qenë prishja e pazareve të drogës.

Gjykata mbështet vendimin e Trump, ja kush nuk do lejohet të hyjë në SHBA _ Lajme _ Lajmi i Fundit _ Lajmet _ informacion shqip, gazeta online
Home Bota Gjykata mbështet vendimin e Trump, ja kush nuk do lejohet të hyjë...
Gjykata mbështet vendimin e Trump, ja kush nuk do lejohet të hyjë në SHBA
Udhëtarët që kanë lidhje të afërta me grupet amerikane dhe individët, përfshirë gjyshërit, gjyshet, nipërit, mbesat, prindërit, bashkëshortët dhe farefisin, do të lejohen të hyjnë./REL.

Këtë fundjavë, është shuar përfundimisht shpresa për kosovaren Vlora Syla dhe dy fëmijët e saj rreth qëndrimit të tyre në Suedi.
Gjykata Supreme e Migracionit në Suedi ka vendosur që familja e Vlora Sylës të kthehet në Kosovë pas tetë vitesh qëndrim në Suedi. Por, pas vendimit të sotëm të Gjykatës Supreme të Migracionit, tani ajo ka marrë mbështetje nga një emër i njohur politik në Suedi.
Vlora Syla dhe dy fëmijët e saj kanë jetuar në qytetin Åtvidaberg për tetë vjet me radhë.
Ajo ka pasur një punë që nga viti 2015 në këtë qytet, ndërsa fëmijët e saj ndjekin shkollën, flasin rrjedhshëm suedisht dhe kanë krijuar shoqëri në Suedi. Por, tani ata duhet të largohen nga vendi.
“Është vërtet e vështirë të largohesh tani. Kemi qenë këtu për tetë vjet dhe kemi luftuar shumë. Dhe fëmijët po e shijojnë shkollën. Është shumë e vështirë për fëmijët. Ata nuk do të jenë në gjendje të fillojnë shkollën në Kosovë. Kjo mund t’ua shkatërrojë gjithë jetën fëmijëve”, thotë Vlora Syla për mediumin suedez SVT.
Pas vendimit për dëbimin e kosovares dhe fëmijeve të saj – 10 dhe 12 vjeçarë – ka reaguar deputeti i Parlamentit të Suedisë, Find Bengtsson.
Ai ka thënë se Vlora Syla i plotëson kushtet për qëndrim në Suedi.
“Ajo punon dhe ka një leje pune, ndërsa fëmijët e saj janë në shkollë suedeze. Ajo i plotëson parimet që ne i kemi këtu”, tha Find Bengtsson, transmeton Insajderi.
Por, sipas asaj që shkruajnë mediet suedeze, familja kosovare pritet që brenda ditësh të dëbohet për në Kosovë.

Dafina Selimi, një shqiptare me prejardhje nga Skederaji i Kosovës, tanimë është shëndrruar në një Miss dhe Modele të vërtetë, e cila po bënë bujë me...
Përmes një postimi në faqen zyrtare në rrjetet sociale, UEFA ka bërë të ditur se këngëtarja shqiptare me famë botërore, Dua Lipa, do të bëjë hapjen zyrtare...
Shqiptarët po vazhdojnë të shkëlqejnë në çfarëdo fushe në të cilën bëjnë pjesë. Krahas emrave të njohur në art që po bëjnë historinë, djemtë e...
Rona Nishliu, këngëtarja e njohur në Kosovë dhe jashtë sajë me pjesëmarrjet në Festivalin e Këngës ,në Eurovision dhe në Reality Show televiziv.është...
‘KanGur’ quhet projekti i ri filmik i regjisorit shqiptar Luan Kryeziu, i cili njihet si realizues i produksionit amerikan “SQUATTERS”, gjithashtu i përzgjedhur...
Për këtë ekspozitë tashmë kanë shkruar edhe mediet gjermane, dhe po të njëjtat vënë theksin mbi këtë protestë artistike. Ekspozita hapet sonte në ora 19:00...

<!- START disable copy paste --> Kur u hap shkolla e parë shqipe ? _ Rapitful Shqip
ne cilin vit u hap shkolla e pare shqipe,kur u hap shkolla shqipe,shkolla e pare shqipe viti i hapjes

Thaçi merr pjesë në takimin e liderëve të Ballkanit Perëndimor, në Bullgari _ ILLYRIA
Thaçi merr pjesë në takimin e liderëve të Ballkanit Perëndimor, në Bullgari
Prishtinë, 6 dhjetor 2017 – Presidenti i Republikës së Kosovës, Hashim Thaçi, sot ka udhëtuar për në Bullgari, ku do të marrë pjesë në takimin e liderëve të Ballkanit Perëndimor, si dhe në konferencën e Bankës Botërore, njofton Zyra e Presidentit të Kosovës.
Gjatë qëndrimit në Bullgari, presidenti Thaçi do të zhvillojë një takim bilateral edhe me Presidentin e Bullgarisë, Rumen Radev, me të cilin do të bisedojë për mundësinë e thellimit të bashkëpunimit ndërmjet dy shteteve, thuhet në njoftimin e Zyrës së Presidentit. (r.m.)

Fusha e stadiumit “Nexhip Trungu” në Cërrik, duket se po i rikthehet normalitetit. Drejtuesit e klubit të Turbinës së bashku me punonjësit e këtij stadiumi kanë kryer një punë intensive për përmirësimin e këtij terreni sportiv.
Pas shtrimit të tapetit të “Qemal Stafës” i cili nuk rezultoi i suksesshëm, kjo fushë është mbjellë sërish me bar natyral i cili tashmë ka mbirë në masën 70% duke i dhënë këtij mjedisi një pamje tërësisht të gjelbër.
Sipas burimeve zyrtare pranë këtij stadiumi, shpresohet që në muajin Janar, fusha të jetë tërësisht gati për të mirëpritur ndeshjet e klubit cërrikas. Gjithashtu në këtë stadium janë kryer ndryshime edhe tek pankinat. Pas heqjes se pankinave metalike, mësohet se do të instalohen pankina të reja me material plastik. Gjithsesi problem mbeten dhomat e zhveshjes se lojtarëve, por edhe vendi i mediave që lë shumë për të dëshiruar.

Kreu i grupit parlamentar të LSI-së, ka akuzuar edhe njëherë kryeministrin Edi rama se po punon kundër interesave europiane dhe proamerikane të qytetarëve shqiptarë. Me anë të një postimi në Facebook, Vasili shkruan se ky palo...
Monedhat virtuale të rrezikshme, ja këshillat për konsumatorët...
Analiza e punës së policisë/ Veliu: Nuk do të ketë reformë, por riformatim...
Nga e diela, borë edhe në zonat fushore, shira intensivë në jug, lumenjtë shtojnë vrullin

Lideri i së djathtës ekstreme franceze Jean-Marie Le Pen është “i neveritshëm, racist dhe nacionalist mendjelehtë”, tha kryeministri britanik Tony Blair.
Vërejtjet e Blair-it tij janë ndër më të ashprat nga liderët evropianë, pas rrethit të parë të zgjedhjeve presidenciale në Francë.

Thaçi ka shkruar në Facebook se si simbol i mirësisë, dashurisë dhe solidaritetit me njerëzit e vuajtur, Shën Tereza promovoi vlerat tona në gjithë globin.
“Sot po festojmë dyfish: njëvjetorin e shenjtërimit të Shën Terezës dhe shugurimin e Katedrales në Prishtinë, që mban emrin e saj”, ka shkruar ish-gangsteri i kthyer ne president te Kosoves.
Previous Historia e një miqësie të vërtetë: Pret mikun e tij mbi 25 vjet për të bërë kryer haxhin së bashku
Gjenerali Clark, politikanëve kosovarë: Nëse doni të jeni të pasur hapni biznes, mos hyni në Qeveri
Ish-komandanti suprem i NATO-s, gjenerali Wesley Clark, i cili drejtoi fushatën e bombardimeve të NATO-s …
129.Si i dërgoi Allahu të dërguarit ?

Automjeti me të cilin po udhëtonte ushtruesi i detyrës së presidentit të Cecenisë, Sergei Abramov, ka qenë cak i një shpërthimi, por mësohet se Abramov ka shpëtuar. Incidenti erdhi pas luftimeve të natës së shkuar, ku 18 anëtarë të gardës presidenciale pro-ruse cecene, dhe 24 luftëtarë cecenë humbën jetën.

Arkivat e tag-eve: “Vjeshtë 2017”/ Flet Çako: Ja çfarë po ndodh në Elbasan
“Vjeshtë 2017”/ Flet Çako: Ja çfarë po ndodh në Elbasan
Drejtori i Përgjithshëm i Policisë së Shtetit Drejtues Madhor Haki Çako, në prononcim për mediat për operacionin sot në Elbasan dhe për vijimin e operacionit “Vjeshtë 2017”. “Strukturat e Drejtorisë së Përgjithshme të Policisë së Shtetit, Forcat e Posaçme, Forcat Speciale të Ndërhyrjes së Shpejtë, kanë organizuar një operacion të …

Nisin protestat e banorëve të Veriut te Mitrovices pse Njësia Speciale ishte atje (VIDEO) _ Biseda.org
Nisin protestat e banorëve të Veriut te Mitrovices pse Njësia Speciale ishte atje (VIDEO)
Qindra qytetarë serbë janë tubuar në Mitrovicën e Veriut për të protestuar prezencën e një nate më parë të forcave speciale të Policisë së Kosovës në pikën kufitare në Jarinjë.
Sheshi “Car Llazar” është nikoqir i tyre. Ata po e cilësojnë këtë veprim si tentim për ta frikësuar popullatën serbe në këtë pjesë të vendit, raporton KTV.
PreviousIsa Mustafa flet për ndalimin e trenit serb, thotë se edhe muri në veri do të rrënohet

Tashmë është zyrtare, Milot Rashica është një futbollist i Verder Bremenit. Talenti 21-vjeçar ka firmosur me klubin e famshëm gjerman dhe kalon në Bundesligë. “Jam shumë i lumtur që do të luaj për një klub kaq të madh dhe me traditë në Bundesligë, po pres me padurim të nis këtë sfidë të re”, tha Rashica pas prezantimit.
Anësori ofensiv i Kosovës, i cili ka shkëlqyer te Vitese në dy sezonet e fundit, ka kaluar me sukses kontrollet mjekësore, ndërkohë që klubi gjerman nuk i ka publikuar ende shifrat apo kohëzgjatjen e kontratës.
“Lëvizja te Verderi është një hap shumë i madh përpara për mua. Jam i bindur se do të dalim nga situata e vështirë në të cilën ndodhemi dhe do të kem mundësi të zhvillohem jashtëzakonisht personalisht”, shtoi ylli i Kosovës, i cili deri para Euro 2016 luante për Shqipërinë.
“Jemi shumë të lumtur që e mbyllëm këtë marrëveshje me shpejtësi dhe kemi marrë një lojtar shumë premtues si Miloti”, tha drejtori sportiv i Verderit, Frank Bauman.
“Jam shumë i kënaqur, është një lojtar me potencial të jashtëzakonshëm, i cili na fuqizon ndjeshëm. Është i shkëlqyer në situatat një kundër një, e kalon mirë mbrojtjen kundërshtare me depërtimet e tij dhe i shton cilësi lojës sonë”, u shpreh trajneri Florian Kofelt.

Neurokirurgët kanë përshkruar në detaje sesi Michael Jackson arriti të realizonte përkuljen biomekanikisht të pamundur në videon e këngës së tij, “Smooth Criminal”.
Në vitin 1987, Michaeli anohet në një kënd 45 gradësh, ndërkohë që mban trupin e tij të tendosur. Iluzioni, që shumëkush është munduar ta kopjojë, krijohet falë këpucëve të veçanta dhe fuqisë së artistit.
Manjul Tripathi dhe kolegë nga Instituti i Edukimit Mjekësor dhe Kërkimeve në Chandigarh të Indisë, thonë se “kërcimtarët më të trajnuar, me një fuqi të madhe të shtyllës kurrizore, mund të arrijnë maksimumi në këndin 25 deri në 30 gradë të përkuljes, ndërsa performojnë një lëvizje të tillë. Michael Jackson realizoi ndërkohë një anim 45 gradësh, që sfidon gravitetin dhe që duket e pamundur për këdo që e sheh”.
Por si e ka arritur ai këtë? Nëse një person tenton uljen e “Smooth Criminal” do të vërejë se pesha dhe tensioni zhvendoset te tendina e Akilit në secilin kyç, e jo te muskujt e pasëm të shtyllës kurrizore.
Kjo lejon vetëm një shkallë të kufizuar përkuljeje edhe për dikë që mund të ketë aftësi të njëjta atletike me Michael Jacksonin. Por, ky i fundit ka fituar edhe disa gradë ekstra falë këpucëve të tij të posaçme.
Një çarje në formë V-je në takën e secilës këpucë e lejon atë të përkulet edhe më shumë përpara. Para shpikjes së patentuar të këpucëve, Michael bazohej te një litar që e nuk e lejonte atë të binte, e pajisje të posaçme përreth belit, për të krijuar iluzionin.
Thuhet se ai e ka huazuar idenë e këpucëve nga çizmet e astronautëve amerikanë, që mund të përdoreshin prej tyre kur punonin në mungesë graviteti. Sidoqoftë, edhe me këpucët e posaçme dhe fuqinë fizike, lëvizja është tejet e vështirë, veçanërisht kthimi në pozicion vertikal, ndaj dhe ekspertët paralajmërojnë fansat e Michael Jacksonit të mos tentojnë ta realizojnë atë, pasi edhe mund të dëmtohen.
VIDEO/ Frikë nga grupet kriminale, Olldashi: Jetën na e jep Zoti, nëse kanë diçka le ta bëjnë →

Postimi: Patjeter qe po dhe :
Postimi: Isha dalë jashtë shtetit amë pak!
Postimi: I kisha marr nja 4 dit pushim
Për ty maliii,me kenaqesi.

Rotari klub: TË MËRKURËN NDARJA E DHURATAVE PËR VIT TË RI _ Lajme me te fundit nga Ulqini dhe rajoni
Rotari klub: TË MËRKURËN NDARJA E DHURATAVE PËR VIT TË RI
Në hotelin “Pallati Venecia” në Kala të mërkurën, me 21 dhjetor, me fillim në ora 11, do t’i ndahen fëmijëve dhuratat e vitit të ri, u deklarua Portalit Ul-info nga Rotari klubi Ulqin.
Kjo organizatë ndërkombëtare, për vite të tëra para Vitit të ri, ka vendos rregull që të gëzojë Ulqinakët më të rinj.
Siç thuhet në njoftim, dhuratat do t’i ndahen fëmijëve të cilët janë në regjistrat e foshnjoreve dhe Qendrës për punë sociale në Ulqin.
Dhurata do të fitojnë edhe fëmijët me pengesa në zhvillim, të cilëve paketat do t’i ndahen në qendrat e tyre.
Previous: Shkolla e muzikës: TRE KONCERTE FESTIVE, I PARI TË MARTEN

Gazsjellësi Trans Adriatik do të nisë rrugëtimin e tij aty afër, dhe do të mund të shihet nga vendi ku valëviten flamujt turk dhe grek, përgjatë Lumit Evros që shënon kufirin midis dy vendeve, dhe ku TAP-i do të lidhet me gazsjellësin TANAP. “TAP-i është diçka e mirë për ne,” thotë Znj. Evangelia. “Kur shohim se po punohet, ne besojmë se ne dhe familjet tona po marrin kujdesin e duhur.”
TAP-i ka hapur pika informacioni në fshat për të shpjeguar projektin. Përfaqësuesit e TAP-it kanë bërë vizita të shpeshta në rajon, për të dëgjuar komunitetet vendore dhe për të shpjeguar zhvillimet më të fundit, duke përforcuar kështu lidhjet tashmë të forta midis projektit dhe palëve të tij vendore të interesit. Kur të nisin ndërtimet e gazsjellësit, ne presim që radioja e vjetër e Evengelias të nxirret, të pastrohet dhe të jetë pjesë e rëndësishme e festimeve.

Një koleksion i poezive të papara nga Lou Reed do të publikohet për herë të parë në prill, shkruan Far Out Magazine.
Në datën që i bie të jetë ditëlindja e 76 e muzikantit të ndjerë amerikan, Lou Reed Archive njoftoi për publikimin e librit të parë të vet të titulluar “Do Angels Need Haircuts”, që përbëhet nga poezitë e tij të pabotuara nga 1970-1971.
Dy nga këto poezi, “Ne jemi populli” dhe “Buzëkuqi” janë tashmë në dispozicion në ueb-sajtin SoundCloud.

Video / Ajax i anulohet goli me VAR, por shënon në të njëjtën mënyrë 30 sekonda më vonë
Një moment i çuditshëm në ndeshjen e fundit të Axaj ndaj Vittesse. Huntelaar shënon golin e katërt të ekipit pas një pasimi nga e majta, por goli anulohet për pozicion jashtë loje pas konsultimit të arbitrit me VAR.
Deri këtu nuk ka asgjë të çuditshme, por pasi rifillon lojë, përsëritet i njëjti aksion dhe Huntelaar shënon. Vetëm se këtë herë lojtari që i dha topin nga e majta nuk ishte në pozicion jashtë loje.

Historia e dënimit të muxhahidinëve halk në vitin 1988, fundi i shtatë viteve të terrorit dhe krimeve brutale _ Artikuj
Historia e dënimit të muxhahidinëve halk në vitin 1988, fundi i shtatë viteve të terrorit dhe krimeve brutale
Studimi i rastit të ndëshkimeve të anëtarëve të grupi terrorist të Muxhahidine Halk në burgjet e shtetit në vitin 1988, gjithashtu mund të hulumtohet në këtë kontekst. Megjithëse duhet theksuar se grupi Davoudian nga aspekti i organizimit, numrit të anëtarëve dhe forcës ushtarake, as që mund të krahasohet me grupin e Muxhahidine Halk. Gjithashtu ndryshe nga Munafikinët (hipokritët, emër me të cilin thirren në Iran të vetëquajturit Muxhahidine Halk), nuk kishte asnjë lidhje të jashtme me shtetet mike apo armike të Amerikës dhe ishte një komunitet i vogël në Teksas (Texas). Ndërsa Munafikinët, ishin një organizatë me qëndër ushtarake në Irak që në kohën që ishte në luftë me Iranin disa nga anëtarët e saj që përbënin bërthamën e organizatës brenda vendit dhe që për shkak të akteve kundër sigurisë ishin burgosur, sipas premtimit që i kishin dhënë udhëheqësve të këtij grupi,po përgaditeshin për ti ndihmuar që të hynë në Iran dhe të rrëzonjnë sistemin politik të vendit dhe ta marrin atë në duart e veta dhe gjithashtu t’i bashkoheshin njësive ushtarake që kishin pushtuar tre qytete në perëndim të Iranit.

` . Derivatet e naftës me çmime të reja – TV-SHENJA
Nga mesnata derivatet e naftës do të kenë çmime të reja. Kështu ka vendosur sot Komisioni Rregullator për Energjetik.
Sipas vendimit çmimi i EUROSUPER BS-95 dhe EURODIZEL do të rritet për 0.50 denarë për litër.
Në përputhshmëri me vendimin, një litër EUROSUPER BS-95 do të kushtoj 66.50 denarë për litër, ndërsa çmimi i EUROSUPER BS-98 nuk ndryshon dhe ngelet i njejtë, pra 68.50 denarë për litër.
Një litër EURODIZEL me çmimin e ri do të kushtoj 53.00 denarë për litër.
Për një denarë shtrenjtohet edhe çmimi i Vajit Ekstra të lehtë për amvisëri dhe tani do të k8ushtoj 42.00 denarë për litër, njofton SHENJA.

Fjalët më të kërkuara në Google për vitin 2015
Çdo vit Google e publikon një listë të kërkimeve më të shpeshta nga përdoruesit e saj në Google Search në të gjithë botën.
Kjo listë ndonjëherë shfaq rezultate të papritura për atë që njerëzit në mbarë botën janë në kërkim, por normalisht ajo liston titujt e kërkimetve më të shpeshta gjatë atij viti.
Këtë vit Google ka publikuar listën e termeve më të kërkuara të 2015.
Për të marrë një perspektivë të dhënave masive në Google, përdoruesit duhet ta dijnë se në Google bëhen mbi mbi 3.5 miliardë kërkime të përditshme – apo rreth 1.2 trilionë për çdo vit.
Dhe sipas këtyre të dhënave, Google e publikon listën e kërkimeve më të shpeshta gjatë vitit.
Lista është një mënyrë e mirë për të matur se çfarë ka ndodhur gjatë vitit dhe përfshin një përzierje të ngjarjeve të reja, filmave, njerëzve të famshëm, dhe aplikacioneve.
Këtu janë top 10 kërkimet më të popullarizuara në Google në vitin e kaluar.

Filloi KE në hendboll në rërë: KJO NGJARJE SOLLI NJË MIJË MYSAFIRË NË ULQIN _ Lajme me te fundit nga Ulqini dhe rajoni
Në Plazhin e Madh sot filloi Kampionati Evropian në hendboll në rërë për kategorinë nën 18 vjeç „2018 Women’s & Men’s ECh Beach handball U18“.
Në këtë garë e cila luhet në konkurrencën e meshkujve dhe femrave marrin pjesë gjithsej 34 skuadra (17 ekipe meshkujsh dhe 17 femrash) nga 19 vende të ndryshme.
Siç theksojnë në Federatën Malazeze të Hendbollit, kjo është gara me më shumë pjesëmarrës e mbajtur deri tani në hendboll në rërë.
Tuboi rreth 600 pjesëmarrës, ndërsa kur llogaritën edhe prindërit „2018 Women’s & Men’s ECh Beach handball U18“ të cilët erdhën të ndjekin lojën e fëmijëve të vet, atëherë vetëm me këtë rast në Ulqin sot janë të pranishëm rreth një mijë turistë të huaj.
Numri më i madh i mysafirëve është i akomoduar në objektet e Karismes, gjersa një numër i madh edhe në hotelet private.
Gara përfundon të dielën.
Next: OT: DY PËR QIND MË SHUMË MYSAFIRË SE VITIN E KALUAR

Ja kush është shenja më me fat për sot – BoldNews.al
Ja kush është shenja më me fat për sot
Sipas astrologëve Binjakët është shenja me fat këtë 13 maj, ku Hëna do e bëjë ditën të pasur me surpriza.
Përsa i përket punës mund të bashkëpunoni vazhdimisht me një koleg që në të shkuarën ke pasur mjaft afrimitet. Rastet që të ofron Jupiteri janë të mira për karrierën tuaj. Në fushën sentimentale nuk arrin të mos mendosh për një dashuri të kaluar që jeton larg. Programoni një udhëtim për ta parë.
← Tre akuzat për të cilat po hetohet Tahiri, lëvizjet në Prokurori para kërkesës për “arrest shtëpie”
Protestë e femrave në Festivalin e Filmit në Kanë →

Vidal, 31 vjeç, ka luajtur së bashku me Franck Ribery te Bayern Munich, që kur la Juventusin për “Allianz Arena”, në vitin 2015. Të dy fituan titullin e Bundesligës në secilin nga tri sezonet e tyre së bashku në Gjermani.
Pas një marrëveshjeje të dakorduar mes Barcelonës dhe klubit gjigand bavarez, Arturo Vidal është gati të veshë fanellën e famshme Blaugrana në sezonin e ardhshëm, nëse do t’i përfundojë me sukses vizitat mjekësore në “Camp Nou”.
Dhe veterani francez, Ribery, do ta ndiejë mungesën e mesfushorit energjik kilen në Bavari, sezonin e ri. Ai shkroi në Twitter: “Vëlla, ti nuk e di sa do të më mungosh! Për mua, ju jeni më i miri, një njeri me vlera dhe parime. Jam shumë krenar që kam luajtur me ju! Uroj më të mirën për të ardhmen tuaj, jeni një luftëtar dhe kjo është e rrallë në profesionin tonë”.

Nuk është caktuar nga shitësi
Një nga modelet më të kërkuara. Çantë që mundë të mbahet në dorë dhe nënkrah. Prodhohet nga ARMA Origjinal në Karaçevë të Poshtme. Dërgesa: GEP

Dy herë mat është një film shqip i krijuar në vitin 1986
"Dy here mat" është filmi komik me i pelqyer për publikun. I drejtuar nga Bujar Kapexhiu qe kesaj rradhe është dhe vete aktor, filmi është i mbushur me situata komike te papritura.
ILO Pinci, specialist i peshkut dhe i midhjeve, edhe shahist i njohur, arrin ne nje qytet te vogel bregdetar si i ftuar ne nje simultane shahu. Por ajo qe e shtyn me shume te vije ne kete qytet është deshira e tij e fshehte për te zbuluar te dhena praktike dhe teknike ne lidhje me kultivimin e midhjeve. Ai është i bindur se do ta perballoje lehtesisht ndeshjen me shahistet vendas por, ne simultane munded nga Rudina e vogel

“The Voice Kids” do të rinisë sërish, por këtë herë pa Ledionin! Ai ka qenë prezantuesi i spektaklit muzikor për fëmijë prej dy vitesh...
Kristiano Ronaldo ka përfituar nga dy ditët e pushimit të dhëna nga trajneri Alegri pas ndeshjes me Milanin dhe ka shkuar në Londër. Portugezi...
Ezel dhe bashkëshortja e tij po shkojnë drejt divorcit . Kohët e fundit çifti i njohur turk Sinem Kobal dhe Kenan Imirzalioglu janë përfolur...
Massimiliano Allegri dhe Ambra Angiolini më të dashuruar se kurrë. Trajneri i Juventusit dhe aktorja italiane kanë vendosur të shkojnë në altar, madje ka...
Aurela Hoxha është njëra ndër femrat më të komentuara në media. Kjo për shkak të provokimeve të vazhdueshme nëpër fotografi. Në intervistat që ka qenë...
Adrola Dushi është një ndër modelet më të suksesshme dhe shpesh herë është cilësuar si femra më e bukur shqiptare. Së fundmi ishte e ftuar...
Para disa vitesh këngëtarja e njohur Zanfina Ismaili dhe menaxheri Faton Shoshi i dhanë fund lidhjes së tyre. Ata kanë pasur një marrëdhënie të...
Edhe pse s’ka shumë kohë që ka sjellë në jetë fëmijën e saj të parë, Ajkën, tashmë këngëtarja shqiptare po i dedikohet më tepër...
Adhurimi për Ivanka Trump e shtyn të bëjë 9 operacione plastike. Një 34-vjeçare në SHBA adhuron jashtëzakonisht shumë vajzën e presidentit Donald Trump, Ivankën. Sarah...

Tirana më në fund e gjeti fitoren e parë në kampionat përballë Luftëtarit në shtëpi. Takimi i radhës për bardheblutë do të jetë në Korçë ndaj Skënderbeut, ndeshje që do të luhet pa tifozë, pasi kampionët janë dënuar për trazirat në ndeshjen me Partizanin.
Tifogrupi “Tirona Fanatics” në një postim në rrjetin social “Facebook” shkruajnë se nuk të udhëtojnë në transfertë, ndërsa menjëherë do të fillojnë përgatitjet për ndeshjen tjetër që do të kenë në shtëpi ndaj Partizanit. Për më shumë lexoni statusin e plotë:

Një person është dërguar në spitalin rajonal të Shkodrës, pasi është plagosur më armë zjarri.
Burime nga policia e Shkodrës bëjnë me dije se, sot orës 11.50 është njoftuar se ka mbetur i plagosur me armë zjarri 44- vjeçari Syrri Mehmetaj, i cili është në gjendje të rëndë shëndetësore.
Mehmetaj mësohet se është biznesmen i njohur në Shkodër.
Në territorin e spitalit është gjetur dhe sekuestruar autovetura tip “Benz” me targë AA 031 NL, e dyshuar si e goditur me armë zjarri.
Janë ngritur pika kontrolli si dhe po bëhet krehja e zonës me qëllim kapjen e autorëve

Partizani ka zyrtarizuar ditën e sotme dy blerje të reja në merkaton e kësaj vere. Bëhet fjalë për një qendërsulmues dhe një mesfushor. I pari vjen nga Mali i Zi, ndërsa i dyti nga Afrika, por ka qenë pjesë e Egnatias në Kategorinë e Parë. Për më hollësisht, ja njoftimet në faqen e klubit kryeqytetas:
“Klubi njofton arritjen e marrëveshjes me Henri Okebugwun. Mesfushori nigerian 19-vjeçar ka firmosur një kontratë 2-vjeçare me të kuqtë. Okebugwu vjen në formë huazimi nga Egnatia dhe është prezantuar sot në ambientet e klubit”.
“Klubi njofton arritjen e marrëveshjes me Stefan Nikoliç. Sulmuesi shtatlartë, i cili sezonin e kaluar ishte pjesë e ekipit Napredak Krusevaç në Superligën e Serbisë, ka firmosur sot një kontratë 2-vjeçare me të kuqtë.Nikoliç, me shtetësi nga Mali i Zi, regjistron në të kaluarën eksperienca pozitive në Bullgari, Rumani, Poloni, Kazakistan, Korenë e Jugut dhe Belgjikë. Sulmuesi 28-vjeçar, pasi ka kryer vizitat mjekësore, do t’i bashkohet ekipit sot në seancën stërvitore, e programuar për në orën 18:00”.

Myslimanët në Tiranë, natën e Kadrit falen në shesh - Zjarr.tv
Komuniteti Mysliman i Shqipërisë, duke parë numrin e besimtarëve gjithnjë e në rritje nga viti në vit, për të cilët hapësirat e xhamive të Tiranës janë të pamjaftueshme edhe në netët normale të Ramazanit dhe për ta vlerësuar bashkërisht “Natën e Kadrit”, e cila është më e vlefshme edhe se sa njëmijë muaj, falja e namazit të teravisë do të kryhet në bulevardin “Dëshmorët e Kombit” (para ish-Hotel Dajtit).
“Krahas faljes së namazit të jacisë dhe të teravisë do të ketë edhe lexim Kur’ani, ligjërata të shkurtra nga drejtues të Komunitetit Mysliman dhe hoxhallarë të nderuar: Përshëndetjet: Kryetari i KMSH-së, H. Skender Bruçaj dhe Myftiu i Tiranës, z. Ylli Gurra. Referate: Elvis Naçi, Ahmed Kalaja Kur’an: Egzon Ibrahimi”, thuhet në njoftim.
Next articleShqipëria, 10 arsye për t’u nisur menjëherë

Te marre nje 10 sot ne shkolle
Të jetë onlinë tani...
Të jetë i qeshur gjithëmonë...
Te ket lumturin e kesaj bote . .
Të mos vuaj as edhe për një sekond të vetëm në jetë..
Jeta i shkofte veq me buzeqeshje . . .
Kalofte nje dite te bukur sot . . .
Të jetë gjithëmonë i lumtur në jetë ....
Te kaloj mire sot,me qe dhe po dilte...
Të plotësojë ëndërrat që ka .....
te jete i lumtur gjithmone
Të ketë shumë fatë në çdo fushë të jetës ...
qe te mos ndryshoj kurr eshte e mrekullueshme
Të jetë mirë me shëndet ...

Shkencëtarët zbulojnë mënyrën e të lexuarit të mendimeve?
Një profesor japonez thotë se ka gjetur mënyrën sesi t’i lexojë mendimet e të tjerëve, para se ata edhe t’i shfaqin ato mendime me fjalë. Studimi i tij ishte përqendruar te gjetja e lidhjes midis valëve të zërit, të cilat i prodhon të folurit dhe valëve trunore, të shkaktuara pak para të të folurit.
Për të arritur deri te një konkludim i tillë, profesor Toshimasa Jamazaki, nga Universiteti Kiushu, kishte bërë eksperimente me vullnetarë, me ç’rast kishte gjetur lidhshmërinë midis momentit kur fjala mendohet në tru dhe momentit kur ajo fjalë thuhet me gojë.
Ekipi i shkencëtarëve, që ka punuar në këtë studim, thonë se janë në rrugë të mirë që të gjejnë metoda të deshifrimit të fjalëve dhe fjalive të tëra. Ata e shohin këtë studim edhe si mundësi që t’i studiojnë problemet me të folur, e ndoshta t’iu mundësohet edhe memecëve që të flasin.

Çmendet Douglas Costa. Godet me bërryl, me kokë dhe në fund pështyn kundërshtarin (Video) – BoldNews.al
Ndeshja Juventus-Sassuolo do të mbahet mend për golat e parë të Cristiano Ronaldos me fanelën bardhezi, por edhe për minutën e çmendurisë së Douglas Costa.
Futbollisti brazilian i Juventusit realizoi një ndërhyrje të rëndë ndaj Di Francecos, i dha një bërryl, e goditi me kokë dhe në fund i pështyu në gojë.
Fillimisht, arbitri që nuk i pa të gjitha këto gjeste e ndëshkoi me të verdhë, por më pas VAR-i e këshilloi që t’i jepte të kuqin e merituar.
Pritet një dënim i rëndë tashmë për Douglas Costa.

Prishtinë, 23 janar - Ministri i Kulturës, Rinisë dhe Sportit, Kujtim Gashi, ka nënshkruar Rregulloren për përcaktimin e kritereve, procedurave dhe formës për vërtetimin e sponsorizimit në fushën e kulturës, rinisë dhe sportit, përmes së cilës përcaktohen kriteret e përgjithshme dhe të veçanta për sponsorizime, lëshimin e vërtetimit dhe formën e tij si dhe procedurën e raportimit vjetor për sponsorizimin e realizuar.
Sipas rregullores parashihet që dhënësit e sponsorizimit, të cilët mund të jenë persona juridik ose fizik, vendor apo të huaj, aktivitetin e tyre duhet ta kenë të regjistruar, licencuar dhe fiskalizuar ndërkaq përfituesit qofshin ata fizik apo juridik, të këtij sponsorizimi duhet të jenë të regjistruar nëpër organizatat, institucionet përkatëse për kulturë, rini dhe sport qoftë në nivel lokal apo qendror.
Ministri Kujtim Gashi e cilësoi këtë akt nënligjor jashtëzakonisht të rëndësishëm i cili do të ndikojë drejtpërsëdrejti në përkrahjen më të madhe të aktiviteteve që planifikohen të organizohen në fushat e kulturës, rinisë dhe sportit.
“Përmes kësaj rregulloreje qartësohet mënyra dhe procedurat e sponsorizimit për ata që duan ta bëjnë një gjë të tillë. I inkurajoj bizneset dhe të interesuarit e tjerë që të sponsorizojnë në kulturë, rini dhe sport, sepse kësisoj do të rritet numri i aktiviteteve dhe do të avancohen këto fusha. Synojmë që përmes kësaj politike të re do të ngritët edhe cilësia”, tha ministri Gashi.

Mrekullia e Romës në Champions, ja festa e çmendur e presidentit Pallotta (video)
Shpërthen “zjarr” kryeqyteti italian, Roma. Natë e çmendur ajo në kapërcyell të 10 dhe 11 prillit 2018. Barça asgjësohet 3-0 në “Olimpico” dhe verdhekuqtë e Seria A shkojnë në gjysmëfinale të Ligës së Kampionëve. Tifozët vendës në delir, presidenti Pallota nuk përmbahet, teksa e shuan adrenalinën e lartë me një “dush të ftohtë” në “Piazza del Popolo”.

Zhbllokohet sfida në Durrës, tjetër penallti për sot (VIDEO)
Tjetër penallti ditën e sotme në Kampionatin Shqiptar. Pas Skënderbeut dhe Kukësit dhe Teuta ka shënuar nga pika e bardhë.
I sapofuturi Osemene në lojë fiton menjëherë një penallti, pasi një top i harkuar drejt tij nga e djathta, preket me dorë në zonë nga Zeqaj.
Kapiteni Nijaz Lena nuk ka gabuar para pikës së bardhë, duke çuar në avantazh durrsakët me rezultatin 1-0. Skuadra e Luftëtarit luan me lojtar që prej minutës së 34′ pas largimit me të kuqe të Nunes.

‘Virusi’ për tu kthyer në Barbie i kushtoi 50 mijë dollarë
Videoja e rrallë e një peshku që fryhet me përmasa të pabesueshme
Një i ri filmoi veten duke ngarë me shpejtësi mjetin e tij dhe duke vrarë 10 emus (strucë australianë).
Si u bë Dubai një makinë globale për pastrimin e parave
(FOTO) Çifti kalon çdo limit, martohen në plazhin e Italisë pa asnjë rrobë në trup

Një aktor u shemb në skenë, në të njëjtën kohë kur karakteri i tij duhet të pësonte një atak në zemër dhe të vdiste. Steve Dineen u dërgua në spital kur pësoi infarkt gjatë finales dramatike të komedisë së famshme të Mike Leigh, “Festa e Abigalit”. Në rol, karakteri Laurence vdes nga një atak në zemër në minutat e fundit dhe Dineen pas disa minutash do të dilte nga skena. Kur u shemb në dysheme, audienca në teatrin “Brunton” në Musselburgh as që kuptoi gjë, por mendoi se ishte pjesë e performancës. Por kolegia, Alice Selwyn kuptoi se mundimet e Dineen ishin të vërteta dhe jo të karakterit.

Gavazaj: “Arbitri dhe disa gabime çuan në humbje”
Në mungesë të dy sulmuesve titullar, Sowe i mbetur jashtë skuadre i dëmtuar dhe James në shtëpi pasi nuk u pajis me vizë, ndihmuan që hapësirat dhe zonat në dispozicion të Enis Gavazaj, në ndeshjen që Skënderbeu diskutoi në Zvicër ndaj Young Boys. Pikërisht në këto kushte ishte Gavazaj ai që shënoi golin e parë, duke çbllokuar sfidën e gjithashtu kaluar provizorisht korçarët në avantazh. Një gol që gjithsesi u shfuqizua nga dy realizimet e vendasve, të cilët fituan ndeshjen në minutën e 5’ shtesë. Sipas Gavazajt, autorit të golit të vetëm për bardhekuqtë, arbitri dhe disa gabime të korçarëve çuan në humbjen e Skënderbeut.
“Anësori jashtë fushe e akordoi penalltinë, por kryesori nuk e dha. Ishte kundërshtimi i penalltisë nga ai. Ndeshjen na e humbi arbitri dhe disa gabime tonat. Sot e nisa maksimalisht dhe isha i përqendruar që të merrnim një rezultat pozitiv, të mbështetur edhe nga një numër tifozësh, por nuk patëm fat. Sot mendova vetëm për ndeshjen, nuk e çova ndër mend për menaxherët apo të tjera. Për të ardhmen time merret menaxheri im. Kemi bërë një punë shumë të mirë dhe shpresojmë që edhe në kampionat të vijojmë me këto ritme. Dua të jem më afër golit dhe po punoj edhe me trajnerin. Besoj se në të ardhmen do ta përmirësoj për të qenë më pranë golit”, u shpreh futbollisti i Skënderbeut, Enis Gavazaj.

KONVENTA MBI JURIDIKSIONIN, LIGJIN E ZBATUESHËM, NJOHJEN, ZBATIMIN DHE BASHKËPUNIMIN NË LIDHJE ME PËRGJEGJËSINË PRINDËRORE DHE MASAT PËR MBROJTJEN E FËMIJËVE _ Ligjet e Republikes se Shqiperise
Shtetet nënshkruese të kësaj Konvente, duke marrë në konsideratë nevojën për të përmirësuar mbrojtjen e fëmijëve në situatat ndërkombëtare;
duke dëshiruar të shmangin konfliktet midis sistemeve të tyre ligjore në lidhje me juridiksionin, ligjin e zbatueshëm, njohjen dhe zbatimin e masave për mbrojtjen e fëmijëve;
duke pasur parasysh rëndësinë e bashkëpunimit ndërkombëtar për mbrojtjen e fëmijëve;
duke konfirmuar se interesat e fëmijëve janë të një rëndësie parësore;
duke vërejtur se Konventa e 5 tetorit 1961, në lidhje me kompetencat e autoriteteve dhe ligjin e zbatueshëm për mbrojtjen e minorenëve, ka nevojë për rishikim;
duke dëshiruar të vendosin dispozita të përbashkëta për këtë qëllim, duke marrë në konsideratë Konventën e Kombeve të Bashkuara për të Drejtat e Fëmijëve të 20 nëntorit 1989, kanë rënë dakord për dispozitat e mëposhtme:

Presidenti i Shqipërisë, Ilir Meta ka pritur në një takim delegacionin e Parlamentit Evropian që merr pjesë në takimin e 12-të të Komitetit të Stabilizim Asociimit, deputetët Monica Macovei, Elly Schlein, Eduard Kukan dhe Vladimir Urutchev.
Kreu i Shtetit mirëpriti angazhimin e përtërirë të BE-së për të ofruar një perspektivë të sigurtë anëtarësimi për të 6 vendet e Ballkanit Perëndimor, dhe nga ana tjetër, siguroi për vokacionin solid evropian të qytetarëve shqiptarë dhe të gjithë përfaqësuesve politikë në vend.
Presidenti Meta theksoi rëndësinë dialogut politik ne funksion të ecurisë së prioriteteve kyçe në rrugën e reformave dhe të forcimit të sundimit të ligjit.
« Zaev qëndron pas fjalëve të tij, i del në krah shqipes (Previous News)

Aktori i njohur turk i jep fund beqarisë – BoldNews.al
Bugra Gulsoy është bërë i njohur për publikun shqiptar në rolin e ‘Guneyt’ në serialin “Kuzey Guney”.
Prej 5 vitesh aktori është duke përjetuar një histori dashurie me Nilufer Gurbuz dhe më në fund do i japin fund beqarisë.
Mediat turke raportojnë se Bugra dhe Nilufer do të martohen këtë shtator në një ceremoni mjaft privat ku të pranishëm do të jenë vetëm familjarët dhe miqtë e ngushtë të çiftit.
Arsyeja e ceremonisë së përshpejtuar është bërë shtatzënia e paparashikuar e Niluferit, të cilën deri më tani kanë preferuar ta mbajnë të fshehur.

SONDAZH: Kush do të triumfojë në Kupën e Konfederatave?

Teksa po zhvillohen hetime intensive për sulmet e së martës në Stamboll, forcat speciale turke kanë vrarë autorin e një atentati të mëparshëm në Ankara.
Sulmi ndodhi më 27 shkurt të këtij viti dhe la të vdekur 29 persona.
Përgjegjës u bë Partia e Punëtorëve të Kurdistanit dhe kishte në shënjestër një bazë të personelit ushtarak. Për këtë, autoritetet turke thonë se kanë vrarë shtetasin Mehmet Sirin Kaya, në Lice, provincë e Dijarbakir, e banuar kryesisht nga kurdët.
Sipas AP-së, lajmin e bën me dije një zyrtar i lartë policor në kushte anonimati. Turqia është duke marrë veten nga sulmet në aeroportin e Stambollit që lanë pas 44 persona të vdekur dhe 230 të tjerë të plagosur.
Ende asnjë grup nuk ka marrë përgjegjësinë për sulmin, ndërsa i dyshuar mbetet i ashtuquajturi Shteti Islamik. Tre terroristët janë nga Uzbekistani dhe Kirgistani si dhe nga Rusia, ndërsa nuk janë dhënë detaje të tjera rreth identitetit të tyre.

Pasi të jetë kryer Testimi i Kualifikimit të Procedurës së Prodhimit (MPQT), do të nisë procesi i veshjes. Kur ky proces të jetë përfunduar, bërrylat do të transportohen në sheshet e magazinimit dhe kategorizimit në Kavala dhe Selanik në Greqi dhe Durrës në Shqipëri, në pranverë të vitit 2016. Së fundmi, bërrylat do të instalohen përgjatë gjurmës së gazsjellësit gjatë pjesës ndërtimore të projektit, që do të nisë në mesin e vitit 2016.
Përthyerja me induksion është një mënyrë e kontrolluar për përthyerjen e tubave përmes aplikimit të nxehtësisë së lokalizuar duke përdorur energji elektrike me frekuencë të lartë. Bërrylat e përthyer me induksion të TAP-it janë prodhuara enkas dhe me kënde të shumta për të lejuar ndryshimin e drejtimit të tubacionit si vertikalisht ashtu edhe horizontalisht.
Prodhimi i tubave të linjës gjithashtu ka nisur në dhjetor të vitit 2015.

Kombëtarja U-19 tri humbje në Ballkaniadë, e fundit në grup
Kombëtarja U-19 e volejbollit për vajza e ka mbyllur në vendin e fundit fazën e grupeve të Kampionatit Ballkanik për këtë grupmoshë, që po zhvillohet në Bosnjë-Herzegovinë. Pas humbjes ditën e parë me Serbinë, kombëtarja kuqezi është mundur në dy takimet e tjera të Grupit B edhe nga Turqia e Rumania. Në të trija takimet rezultati ka qenë 3-0 në favor të ekipeve rivale.
Për pasojë, Shqipëria e mbylli fazën në grupe në vendin e katërt, të fundit. Sot, kombëtarja do të luajë ndaj Kosovës, që gjithashtu është renditur e fundit në grupin A, ku janë edhe Mali i Zi e Bosnje-Herzegovina. Edhe pse vajzat e kombëtares shqiptare kanë luajtur mirë, duke u përpjekur të fitojnë, kjo nuk ka mjaftuar për të fituar ndonjë set.

Qëllimi kryesor i këtij aktiviteti ishte shkëmbimi i praktikave më të mira ndërmjet dy organizatave që implementojnë Kartën Rinore Evropiane.
Duke shkëmbyer eksperiencat midis njëri tjetrit zhvilluam ide te reja mbi zhvillimin e kartës në Shqipëri.
Next Quiz, vetëm për të rinjtë të cilët janë të pajisur me Kartën Rinore Evropiane!

E zezë, Blu, Sfond i Përshtatur, Titull Vetjak, Menu e Përshtatur, I errët, Krye Figure e Zgjedhur, Figura të Zgjedhura, Skemë e Fiksuar, Kryefaqe e Epshme, Skemë e Rrjedhshme , Gjedhe me Gjerësi të Plotë, Gri, E gjelbër, E çelët, E kuqe, Skemë Reaguese, Anështyllë Djathtas, E argjendtë, Postim Ngjitës, Mundësi Teme, Komente Sipas Rrjedhash, Dy Shtylla, E bardhë, E verdhë

Aksident i tmerrshëm në Podujevë, 5 të lënduar (VIDEO) – ORAinfo Ballina _ ORAinfo.com - Nuk ndalet
Aksident i tmerrshëm në Podujevë, 5 të lënduar (VIDEO)
Aksidenti ka ndodhur kur dy veturat janë ndeshur përball njëra tjetër, ku sipas burimeve të Indeksonline më këtë rast lëndime kanë pësuar 5 persona.
Pas daljes në policisë në vendin e ngjarjes kanë ardhur edhe autoambulanca ku i ka marrë të lënduarit dhe i ka dërguar në Qendrën Emergjente QKUK në Prishtinë

Shqipe: E fundit të pastrimit të pyjeve për një të vogël vaj palme titullar plantator

Prishtinë, 6 nëntor - Aleanca Kosovare e Bizneseve e vlerëson vendimin e sotshëm të Qeverisë së Republikës së Kosovës dhe të MTI-së për vendosjes e taksës 10% si masë mbrojtëse për prodhuesit vendor dhe masë detyruese për respektimin e marrëveshjeve te arritura në Bruksel por jo te respektuara nga Serbia.
AKB vazhdimisht ka bërë thirrje dhe rekomandime për të marrë vendime të guximshme por të domosdoshme për të mbrojtur prodhimin vendor dhe tash kjo masë mbrojtëse do ta rrit prodhimtarinë vendore si asnjëherë më parë kurse kompanitë tregtare mund ti zëvendësojnë importet nga vendet tjera duke mos lënë konsumatorët të ndjejnë mungesën e produkteve dhe as shtrenjtimin e tyre.
Institucionet vendore do të kenë presion ndërkombëtar për një vendim të tillë por Serbia asnjëherë nuk ka pasur presion ndërkombëtar të duhur për të respektuar marrëveshjet në raport me Kosovën.

Game Description: Qëllimi juaj - për të shkatërruar anijet e armikut, nuk po më vete, pa mbinxehje armën
Qëllimi juaj - për të shkatërruar anijet e armikut, nuk po më vete, pa mbinxehje armën
Luaj online flash game Star Wars për të lira.. Mos harroni për ta vlersuar këtë lojë Star Wars dhe të ndajnë këtë lojë me miqtë tuaj më të mirë.

Limaj: Qeveria e gatshme të mbështesë ASHAK-un - Bota Sot
Limaj: Qeveria e gatshme të mbështesë ASHAK-un
Zëvendëskryeministri i Kosovës, Fatmir Limaj, gjatë një vizite që sot i bëri Akademisë së Shkencave dhe Arteve të Kosovës, tha se Qeveria e Kosovës është e gatshme të ofrojë kushte për fuqizimin intelektual dhe shkencor të Kosovës.
Në takimin me dyer të mbyllura për media i pranishëm ishte edhe ministri i Arsimit, Shkencës, dhe Teknologjisë, Shyqiri Bytyqi.
Limaj në emër të Qeverisë së Kosovës ka uruar Nexhat Dacin për detyrën si kryetar i Akademisë së Shkencës dhe Arteve të Kosovës.
Ai tha se përveç që ofruan mbështetje për këtë institucion të rëndësishëm, kërkuan edhe ndihmë profesionale me qëllim të fuqizimit të shtetit të Kosovës.
Limaj: Jemi të gatshëm të mbështesim këtë institucion
“Shpreha edhe mbështetjen e kryeministrit Haradinaj që ne jemi të gatshëm që të mbështesim këtë institucion çka do që na kërkohet nga shteti që Akademia të ketë të gjitha kushtet dhe parakushtet për të kryer misionin e tyre të shenjt në forcimin dhe fuqizimin intelektual e shkencor të Republikës së Kosovës”, tha ai.
Ai po ashtu pati lëvdata edhe për kryetarin e Akademisë së Shkencave dhe Arteve të Kosovës, Nexhat Daci duke thënë se kudo që ai është e bën punën në mënyrë të shkëlqyeshme.
Ndërsa, tha se beson që do të fuqizohet bashkëpunimi në mes të Akademisë dhe Ministrisë së Arsimit, Shkencës dhe Teknologjisë me qëllim të forcimit të vendit.
Ndërsa, kryetari i Akademisë së Shkencës dhe Arteve të Kosovës, Nexhat Daci tha se ky takim ka pasur karakter substancial të bashkëpunimi në mes ASHAK dhe Qeverisë, e cila sipas tij po jep rezultate pozitive.
“Mjerisht, opinioni kurrë nuk ka qenë i informuar drejt për punën që ka bërë kjo Akademia prej themelimit të saj, dhe tani ka më tepër fjalë moskuptimi, sepse nuk mund të ankohemi në media ose në popullin por punën duhet ta bëjmë mirë. Një gjë është e sinqertë dhe e vërtet kjo vizitë ka qenë me karakter substancial të bashkëpunimit dhe kjo akademi si institucioni madhor ose më i larti i kombit dhe i shtetit është në funksion të çdo kërkese të një qeverie që më tonë me qenë me dhënë rezultate pozitive, prandaj asnjëherë nuk ka punuar keq kjo akademi”, tha ai.
Daci po ashtu ka folur edhe për raportet me Akademinë e Shkencave dhe Arteve të Shqipërisë, të cilin e cilësoi si një bashkëpunim të ngrohtë, por tha se nuk do të marrin asgjë nga ta nëse nuk e ka në thelb shkencën.
Ndryshe, në dhjetor të viti 2017 Nexhat Daci është zgjedhur kryetar i Akademisë së Shkencës dhe Arteve të Kosovës.
Veseli, opozitës: Nuk është kohë zgjedhjesh, orientohuni në mbrojtjen e shtetësisë Krasniqi: O popull ultra-hipokrit ,tabunë e theu Vasfije Goodman e jo Vasfije Krasniqi! Limaj: Vendi nuk do të mbetet i bllokuar, do të gjejmë zgjidhje qoftë edhe përmes zgjedhjeve

Itali, arrestohen 3 persona, akuzohen për “rekrutim me qëllime terrorizmi” _ 24 ore lajme
Një operacion antiterrorizëm i forcave italiane të rendit, në bashkëpunim me ato shqiptare, ka çuar në zbulimin e një celule ekstremistësh islamikë, simpatizantë të ISIS-it.
Janë arrestuar tre persona, dy shtetas shqiptarë dhe një shtetas italian me origjinë marokene. Ndërkohë, po vazhdojnë kontrollet mbi personat që rezultojnë të lidhur me celulën, që mendohet se ka shtrirje në disa zona të veriut të Italisë.
Bëhet e ditur se, operacioni që ka marrë emrin “Balcan Connection” është fryt i hetimeve dy-vjeçare në zonat veriore të Breshias e Torinos, ku është arrestuar një prej shtetasve shqiptarë. Akuza për të arrestuarit është “rekrutim me qëllim terrorizmi dhe propagandim i krimeve të terrorizmit”.
Shtetasi italian me origjinë marokene mendohet se është një prej autorëve të tekstit prej 64 faqesh që është nxjerrë në internet kohët e fundit në italisht. Dokumenti mban titullin “Shteti Islamik, një realitet që do të komunikojë” dhe konsiderohet nga hetuesit si dokumenti i parë i ISIS-it në italisht.

Dalmati që në hundë ka formën e zemrës - Bota Sot
Dalmati që në hundë ka formën e zemrës
Dalmatët janë një racë e bukur qeni që kanë shenja në të gjithë trupin.
Ky dalmat, me emrin Wiley, është shumë i veçantë.
Pas mbërritjes në shtëpinë e tij të re, ai menjëherë kapi vëmendjen e familjes sepse është shumë unik për shkak të formës së zemrës që ka në hundë.

Së shpejti pagesa elektronike, kategoritë që përfitojnë transport falas
Zbardhet udhëzimi për transportin publik të udhëtarëve, sipas të cilit së shpejti do të aplikohen pagesa elektronike. Udhëzimi i fundit i Këshillit të Ministrave, i botuar në Fletoren Zyrtare përcakton llojet e kartave e biletave elektronike, si edhe biletat në format letër me çmim të printuar. Biletimi i ri do të jetë funksional si në transportin urban, ashtu edhe në atë rrethqytetës, ndërqytetës dhe ndërkombëtar.
Blerja e një bilete në formatin elektronik do të bëhet e mundur falë kartave Smart/financiare bankare, e cila është një kartë plastike që përdor një sërë teknologjish për t’u lidhur me lexuesin përkatës ose e cila mund të funksionojë pa kontakt me këto pajisje certifikuese e kontrolluese. Këto karta do të ndahen në dy kategori: të personalizuara me të dhënat e mbajtësit dhe jo të personalizuara (pa fotografi, emër apo të dhënë tjetër personale). Disa kategori qytetarësh do të përfitojnë shërbim falas brenda qytetit. Për përdorimin e këtyre kartave të personalizuara, e drejta duhet rinovuar çdo gjashtë muaj. Për të ofruar një alternativë tjetër ndaj kartave smart, udhëzimi parashikon edhe përdorimin e biletave elektronike prej letre me shirit magnetik, të cilat do të jenë me 1 deri në 10 përdorime, sipas tarifës së udhëtimit.
Sistemi i ri i biletave të transportit publik do të ofrojnë edhe mundësinë të rinovohen apo rimbushen, ndërsa dizajni dhe modelimi për kartat smart dhe biletat elektronike prej letre do të bëhet nga Ministria e Transporteve ose nga njësitë vendore. Sa i takon përdorimit të biletave elektronike apo biletave në formë letre me çmim të parashtypur, Ministria e Transportit do t’ia lërë në dorë qeverisjes vendore nëse duan t’i aplikojnë brenda jurisduksionit të tyre.
Njësitë e qeverisjes vendore përcaktojnë vetë nëse në shërbimin e transportit publik brenda juridiksionit të tyre, do të përdoret formati i biletave me çmim të parashtypur, ose në formatin e biletimit elektronik në përputhje me dispozitat e këtij udhëzimi.
Sistemet e biletimit elektronik duhet të kënaqin të paktën kërkesat e mëposhtme:
a) Lejimin ose të jenë të predispozuar për përdorimin e biletave të udhëtimit të llojeve të ndryshme, në përputhje me kërkesat dhe standardet e përcaktuara në këtë udhëzim, duke garantuar ndërveprimin e proceseve të emetimit, rinovimin, rimbushjen, vlefshmërinë dhe kontrollin e biletave.
b) Lejimin, nëpërmjet suportit përkatës, rinovimin, rimbushjen, vlefshmërinë dhe kontrollin e biletave të transportit qytetës, rrethqytetës, ndërqytetës, ndërkombëtar edhe për shërbime të integruara, të përdorshme për shërbime të ndryshme lëvizshmërie, duke përfshirë ato automobilistike, hekurudhore, shërbimeve të lëvizshmërisë kolektive etj.;
c) Parashikimin, duke përdorur zgjidhje teknike dhe organizative, në përputhje me nisjen e çdo udhëtimi ose transferimin, detyrimin e vlefshmërisë së biletës përkatëse, edhe në mënyrë automatike, nëpërmjet aparaturave tokësore dhe të vendosura në bordin e autobusit.
d) Lejimin, nëpërmjet pajisjeve portabël të përshtatura/përdorshme për komunikimin të rimbushjes së ardhshme të biletave, nëpërmjet transmetimit të të dhënave, si dhe vlefshmërinë dhe kontrollin e tyre.
e) Lejimin e identifikimit të njëjtë të biletave të ndryshme, me anë të pajisjeve portabël ose me sistemet back-office të ndërmarrjes/shoqërisë së transportit.
Bileta me çmim të reduktuar ose falas:
Zhdukni aromën e pakëndshme të gojës në vetëm 5 minuta

Të dyja janë makina SUV me nga 707 kuajfuqi, për të gjitha terrenet dhe me shumë komoditet për udhëtarët.
Mirëpo, njëra prej tyre pritet që të jetë më e mirë në ndonjë aspekt.
Përmes filmit të postuar më poshtë, është provuar të tregohet shpejtësia që arrijnë.
Derisa Jeep e ka nisjen shumë më të shpejtë shkaku i shpërndarjes së fuqisë tërheqëse në të katër rrotat, megjithatë në cak arrin njëjtë si rivali.

Këmbësorë gjithandej nëpër Prishtinë, krejtësisht ndryshe nga ditët e zakonshme (Foto) – Sdi Press
Trotuaret e Prishtinës janë mbushur me njerëz, pas vendimit të Komunës që veturat mos të futen në zonën kryesore të qytetit.

Tragjedi e madhe ka ndodhur në një shtëpi në rrugën “Bërsjaçka Buna” në Shkup. Policia njofton se të enjten në ora 9 e 30 minuta, nëna me iniciale A.S. është zgjuar nga gjumi dhe e ka vërejtur foshnjën e vetë tri javëshe pa shenja jete.
Rastin e ka paraqitur vetë nënan në polici, rreth orës 10 e 17 minuta. Me urdhër të Prokurorit publik, trupi i pajetë i bebes tre javore është dorzuar për obduksion.

MerrJep.com - Shpallja Banesa ne bregun e diellit #iBRO GROUP Shitet, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, Banesa ne bregun e diellit #iBRO GROUP, 2323214 Numri i dhomave: 3, Adresa: Bregu i diellit, Sipërfaqe: 83
Shitet banesa ne lagjen bregu i diellit. Banesa eshte mjafte e pershtatshme per banim dhe ka hapsire te madhe per banim. Banesa ka kete renditje:

Jemi gjithmonë me pesë minuta vonesë në bisedat tona dashurore
Lotët e Niçes dhe një trill që mund të kishte ndodhur
Jetën e Michele Obama-s do ta lexojmë edhe në shqip
Përballë personalitetit të dyfishtë, ujk apo njeri?
Horoskop, Te gjitha,
Në rresht të parë
Receta e ditës

Problemi me gërhitjen? Receta për lëngun që e ndalon atë _ informatat.com BETA
Gërhitja është një nga ato probleme që nuk është shqetësim për ata që janë të prekur, por për njerëzit që ndajnë shtratin ose dhomën me ta! Flasim për netë pa gjumë, zgjim të acaruar… Ju filloni të gërhitni përgjithësisht gjatë fazave më të thella të gjumit, nëse jeni mbipeshë, keni pirë shumë alkool ose keni të bllokuara rrugët e frymëmarrjes.
Një ndër shkaqet e saj janë sekrecionet e tepërta në hundë ose fyt. Ka një lëng të cilin mund ta përgatisni vetë dhe që është ilaçi, i cili e zgjidh më së miri këtë problem. E vetmja gjë që duhet bërë është: Ta pini atë rregullisht!
Lëngu i limonit është i pasur me vitaminë C që ndihmon për të shpërndarë lëngjet në hundë dhe për të mbajtur hundën të pastër. Xhenxhefili ndihmon për të lehtësuar vrimat e hundës. Molla dhe karrota jo vetëm që janë shumë të dobishme për të mbajtur hundën të pastër, por edhe për të kontribuar në cilësinë e mirë të gjumit.
Ja çfarë të bëni:
Përzieni të gjithë përbërësit së bashku, duke përdorur një blender dhe pini lëngun disa orë para se të shkoni në shtrat.
Natyrisht nëse vazhdoni të keni vështirësi në frymëmarrje ose në gjumë, duhet të konsultoheni me mjekun. Edhe pse gërhitja duket e padëmshme, ndonjëherë nevojitet ndërhyrja mjekësore.
Këtë sulm e parandaloni nëse ecni 35 minuta në ditë
Testi i ri i gjakut që zbulon 10 lloje të kancerit

RRJETE VESTEL 23321119 17IPS12 INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk kan gara..
RRJETE VESTEL 23321119 17IPS12 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garancion dhe n..
RRJETE VESTEL 23321119 17IPS12 INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk kan garancion dhe nuk mun..
RRJETE VESTEL 23321119 17IPS12INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk kan garancion dhe nuk mund..
Vestel Rrjet 23290408 / 17IPS55R3-65"UHD_100MA INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk kan ..
Vestel Rrjet 23395729 / 17IPS72R4_55_DXNB_U_C / 17ips72INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk k..
VESTEL Rrjeta 23332140 17IPS72INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk kan garancion ..
Vestel Rrjete 23332051 17IPS72INFORMACION!​Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment!Pjeset elektronike nuk kan garancion ..
Vestel Rrjete 17IPS11 / 300413-R4 / 23110461 / 27044562 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elekt..
Vestel Rrjete 17IPS71 / 23129646 / 27246332 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike..
Vestel Rrjete 17PW26-4 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garancion dhe nuk mu..
Vestel Rrjete 20352039 / 17IPS01-2 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garanc..
Vestel Rrjete 20401062 / 17PW1624042 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garanc..
Vestel Rrjete 20453122 / 26586752 / 17PW26-4 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronik..
Vestel Rrjete 20512332 / 17PW26 / 20453122 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan ..
Vestel Rrjete 20571723 / 17PW26-5 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk k..
Vestel Rrjete 20599316 / 17PW04 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garan..
Vestel Rrjete 23012696 / 17PW25-4 / 21312666 / 23136916 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektro..
Vestel Rrjete 23057020 / 17PW26 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garancion d..
Vestel Rrjete 23060335 / 17PW25-4 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garancion..
Vestel Rrjete 23067698 / 17IPS10-4 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nu..
Vestel Rrjete 23090775 / 17IPS19 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk ka..
Vestel Rrjete 23104378 / 17IPS19-5 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garancio..
Vestel Rrjete 23105886 / 17IPS19-5-32" NFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk k..
Vestel Rrjete 23107384 / 17IPS20 INFORMACION!​ Disa lloje te pllakave i kemi vetem nga nje cop ne stok dhe gjendja e stokut mund te ndryshoj ne cdo moment! Pjeset elektronike nuk kan garancion ..

Putin premton të reagojë për një zgjidhje të negociuar të konfliktit në Ukrainë pas rrëzimit të avionit malajzian _ 24 ore lajme
Home / Bota / Putin premton të reagojë për një zgjidhje të negociuar të konfliktit në Ukrainë pas rrëzimit të avionit malajzian
Presidenti rus, Vladimir Putin theksoi sot se Rusia do të bëjë të pamundurën për të mbështetur një zgjidhje të negociuar të konfliktit në Ukrainë pas rrëzimit të avionit malajzian dhe kërkoi që një akses i sigurtë të jetë i garantuar për ekspertët ndërkombëtarë në vendin e katastrofës.
“Rusia do të bëjë gjithçka që është në pushtetin e saj që konflikti të kalojë nga një fazë ushtarake në një fazë të negociatave paqësore nëpërmjet rrugëve diplomatike”, deklaroi Putin në një video të publikuar nga Kremlini.
Ai theksoi se katastrofa nuk do të kishte ndodhur nëse luftimet nuk do të kishin rifilluar më 28 qershor, pas vendimit të Kievit për t’i dhënë fund armëpushimit.
“Në të njëjtën kohë, asnjë nuk duhet dhe nuk ka të drejtë të përdorë këtë tragjedi për qëllime politike egoiste”, theksoi ai.
“Të gjithë ata që janë përgjegjës për situatën në rajon duhet të marrin përgjegjësitë para popullit të tyre ashtu si dhe para vendeve, shtetasit e të cilëve kanë humbur jetën si pasojë e kësaj katastrofe”, shtoi ai.
Përsa i përket hetimit mbi rrëzimin e avionit malajzian, Putin e gjykoi të domosdoshme për të bërë gjithçka për garantimin e sigurisë së ekspertëve ndërkombëtar në vendin e tragjedisë

Më shumë se 85 mijë fëmijë afrikanë vriten çdo vit në rrugë - Bota Sot
Edhe pse Afrika ka normën më të ulët të motorizimit, ajo ka rrugët më të rrezikshme.
Sipas analizave nga Global Burden of Disease, miliona fëmijë rrezikojnë jetët e tyre në autostradat e Afrikës.
Komunikacioni i dendur dhe pa planifikimi, e bëjnë rrugën e nxënësve jashtëzakonisht të rrezikshme teksa udhëtojnë për në shkollë.
Fëmijët në Afrikën Sub-Sahariane kanë dy herë më shumë gjasa të vdesin në një aksident rrugor, se sa kolegët e tyre në çdo pjesë tjetër të botës.
Shkalla mesatare e vdekjeve në rrugë në të gjithë kontinentin, është 26.6 për 100,000 njerëz, krahasuar me më pak se 10 në Evropë.
Shumica e këtyre vdekjeve janë nga të rinjtë nën moshën 19 vjeçe.
Drejtori Ekzekutiv i Fondacionit FIA, Saul Billingsley, tha se fëmijët janë viktima të dizajnit rrugor dhe indiferencës politike.
“Kjo krizë është bërë nga njeriu, vetëm për t’i dhënë përparësi makinave dhe kamionëve. Zgjidhjet për udhëtim të siguruar janë të thjeshta dhe mund të jenë relativisht me kosto të ulët, kështu që nuk ka justifikim për këtë epidemi e cila po i vranë fëmijët në Nairobi”.
Ndërsa mësuesja e shkollës, Gladys Kanyi, thotë se shoferët nuk tregohen të kujdesshëm pavarësisht kushteve me të cilat përballen nxënësit.
“Shumë shoferë të makinave në vend që të ngadalësohen kur shohin nxënësit, ata përshpejtohen. Zgjidhja më e mirë do të ishte të ndërtohet një urë këmbësorësh ose të bëhen zebra, por kurrë nuk ka para për këto”.
Mbi 90 për qind e njerëzve fitojnë më pak se 7 dollar në ditë, kështu që, ecja në këmbë dhe me biçikletë, mbeten format më të përdorura të transportit.
Shifrat e mbledhura në kryeqytetin e Tanzanisë, Dar-es-Salaam në vitin 2013, kanë treguar se aksidentet në trafikun rrugor kanë vrarë më shumë fëmijë sesa HIV-i, malaria dhe diarreja.
Aksidentet janë bërë të zakonshme gjatë 13 viteve të fundit.
Më shumë se 40 njerëz të vrarë në Afrikë në përleshjen mes katolikëve dhe myslimanëve Shpërthimi i fundit i Ebolës, “më i keqi” në historinë e Kongos Egjipti me projektligj për ndalimin e burkës

Policia e Kosovës ka njoftuar se dje nga njësitet policore të Drejtorisë Rajonale të Policisë – Prishtinë , në tri raste të ndara janë konfiskuar gjashtë armë zjarri, si dhe fishekë të llojeve dhe kalibrave të ndryshëm.
Sipas policisë. aksioni i parë është realizuar nga njësitet policore të stacionit të Lipjanit, i cili ka rezultuar me shoqërimin në stacion policor të një personi të dyshuar: R, mashkull, 62 vjeç, shtetas i Republikës së Kosovës, të cilit i është gjetur dhe konfiskuar: një revole me gaz Ecol Special 99. Konfiskimi i armës është bërë në fshatin Banullë të Lipjanit, ku në një aheng familjar ka pasur të shtëna me armë.
Rasti i dytë ku janë konfiskuar dy revole dhe sasi e substancave narkotike është iniciuar në stacionin policor Qendra në Prishtinë. Për veprën mbajtje në pronësi kontroll, ose posedim të paautorizuar të armës si dhe posedim i paautorizuar i substancave narkotike, psikotrope apo analoge është arrestuar një person i dyshuar: M, mashkull, 30 vjeç, shtetas i Republikës së Kosovës, të cilit i janë gjetur dhe konfiskuar: një revole e tipit Zastava 9mm, një revole Tanfoglio Gjuzepe, dy karikator, 12 fishekë si dhe një sasi e vogël e substancës s dyshuar narkotike (marihuana).
Personi i dyshuar pas intervistimit me urdhër të prokurorit të shtetit është dërguar në qendrën e mbajtjes për 48 orë. Rasti i tretë, fillimisht është iniciuar si rast Kanosje në stacionin policor të Fushë
Kosovës, ku personi i dyshuar: I mashkull, 37 vjeç, shtetas i Republikës së Kosovës, është arrestuar nga ana e policisë për sulm dhe kanosje me armë. Rasti është trajtuar në koordinim të ngushtë me prokurorin e shtetit i cili ka urdhëruar konfiskimin e tri armëve: një revole e tipit Beretta, dy pushkë gjuetie (të dyja me leje) si dh 17 fishekë. Po me urdhër të prokurorit të shtetit personi i dyshuar, është dërguar në qendrën e mbajtjes për 48 orë.
“Vetëm në gjashtë mujorin e parë të vitit 2018, nga njësitet policore të Drejtorisë Rajonale të Policisë në Prishtinë janë konfiskuar 239 armë, 2584 municione të llojit dhe kalibrit të ndryshëm, dhe janë iniciuar 194 raste Mbajtje në pronësi, në kontroll, në posedim ose në shfrytëzim të paautorizuar të armeve.”, thuhet në njoftimin e policisë. /informatat.com/
LDK e vendosur për zgjedhje të parakohshme

Kredi hipotekare zbatohen tani - Tjetër - Servis & pjesë të veçanta - Kozzer.com - Regjistro biznesin, shpallje dhe oferta falas
Unë jam një huadhënës i ligjshëm dhe i miratuar nga qeveria, i jap kredi kompanive dhe individëve që kanë nevojë për asistentë financiarë me normë interesi prej 3%, mund të na kontaktoni urgjentisht në këtë e-mail; [email protected]
Nuk ka asnjë shpallje/ofertë nga Kredi hipotekare zbatohen tani
Nuk ka asnjë fotografi nga Kredi hipotekare zbatohen tani

MerrJep.com - Shpallja Kuzhin dhe Komod per sallon Shitet, Gjilan, SHTËPI DHE FAMILJE, Mobilje/Inventar dhe Dekorim, Mobilje për kuzhinë, Kuzhin dhe Komod per sallon, 3764195
Shes kuzhinen e cila eshte komplet materjal prej bungut (brenda dhe jasht), eshte funksionale, ne gjendje te mire dhe e ruajtshme.
Ormonat jane ne gjendje te mire dhe funksionale, jane me materjale prej bungu, jane te ruajtshme dhe kane kapacitete te medha per shfrytezim.

Nga: Prof.dr Binak Maxharraj Më: 7 shkurt 2018 Në ora: 19:28
Homeri Shqiptar,shkrimtari i famshëm Gjergj Fishta,po të ishte sot gjallë situatën rreth Strategjisë për përfshirjen e Shteteve te Ballkanit Përendimor por edhe të Shqipërisë deri ne vitin 2025.të cilën dje e bëri publike në të cilën ishin të përfshier Mali i Zi dhe Sërbia,por jo edhe Kosova dhe Shqiperia,do ta kishte parafrazu kështu:
"Uh,Evropë,ti kurva e motit,
Pas të bërit publik të kësaj Strategjie të BE u dhezën fitilat e disa pushtetarëve,por edhe te mediave dhe portaleve, të cilët as qe e kanë pritë një gjë te tillë, të cilat u banë hallakamë rreth kësaj çështje aspak te mirë për Kosovën,por si për çudi pati edhe fjale miradije,përkrahje të kësaj strategjie.Këtu vlenë të veçohet deklarata e Ministres për Integrime Evropina, e cila më shumë kujdesët për look-un e saj së sa për punëte e shtetit,e cila tha se kjo Strategji është e mireseardhun për ne pasiqe është hera e pare qe BE e nadau si te veçantë Kosovën dhe Serbin,qe do ti bije sipas sajë se BE kompletë me ne fund e njohu pavarësin e Kosovës.Por,e gjora ministre e look-ut kishte harruar së pikërishtë ishte Spanja ajo e cila e bani veto që Kosova te mos përfshihet në këtë Strategji.
Pra,me kete krehohet Kosova,kurse Serbia krenohet me Mareveshjet konkrete qe ia nënshkroi me dorën e vetë Hashim Thaqi.Ajo kërkonë tani,por edhe BE qe këto Marëveshje te damshme për Kosovën te zbatohen te funksionojn,për çka edhe u krijuan probleme të paparashikueshme për Verin tonë,sepse atje tani Serbia po luan koqe me ne si te dojë.Atje çdo gje frymon Serbishte e asgjë Shqiptare,artje nuk mund ta gjejsh nje mbishkrim ne gjuën shqip,atje këmbëkryq është ulë Car Llazar të cilit askush nuk mund të ia luan këmbën, atje Veriu është mbush me kriminel,me mafi,atje nuk funksionon asgjë,atje nuk zbatohet as ligjet,atje ligjin e bane mafia Dhe ja ky është realiteti ne veri të Kosovës i pëlqej dikujt apo jo

Nëse flasim për shifra, ajo është vajza e MILIONAVE…
Kështu e përkufizoi moderatorja Rudina Magjistari fenomenin, Enca kur ishte e ftuar te emisioni i saj. Dhe vlen të thuhet se ka shumë të drejtë. Miliona në YouTube, miliona në Instagram, normal që do këtë edhe shumë miliona në llogarinë e saj bankare. Pse jo, në fund të fundit ka punuar fortë për këtë ditë.
Por me çfarë i shpenzon Enca paratë dhe cila është gjëja më e shtrenjtë që ajo ka blerë deri më tani në jetën e saj?
Ajo është shprehur se sikurse fiton edhe shpenzon shumë në projektet e saj dhe ndaj ka po këtë sukses.
“Kam fituar shumë dhe siç kam shpenzuar shumë, mbi të gjitha, investim për projektet e mia. Jam ndoshta ndër të vetmet artiste shqiptare që i kushtoj kaq shumë rëndësi këngëve dhe klipeve, që shkojnë në çmime sh të larta. Më ndihmon mami me shpenzimet.”,- tha Enca, duke vazhduar më tej.
“Më i madhi ka qenë shtëpia, e cila vijon të jetë në ndërtim. Kjo ka qenë blerja më e madhe deri tani. Kam vendosur që në Tiranë të jetoj në një penthouse timin. Është në një lagje private në Tiranë. Kam menduar që shpenzimet më të vlefshme shkojnë tek shtëpitë. Nuk jam e dhënë pas makinave, bizhuterive. Jam duke përfunduar mobilimin. Më ka ndihmuar një arkitekt. Shtëpia është e bardhë, shumë klasike."/intv.al/
Më shumë në këtë kategori: « “Maluma Baby”, këngëtari i njohur shqiptar “imiton” Malumën, nëse ia doli apo jo, gjykojeni ju! Mos e humbisni! [VIDEO]

Posedojmë të gjitha Sistemet duke filluar prej atyre Ishull deri ke Megawat gati pa kufinjë.
Paisje nga te gjitha Teknologjitë: Zvicerane, Gjermane, Europjane dhe Aziatike.

I riu që u vra me një plumb në kraharor gjatë ditës së djeshme në Dibër, ishte kunati i shefit të Shërbimit të Çështjeve të Brendshme dhe Ankesave të drejtorisë së Policisë në Dibër, dhe njëherësh kushëri i shefit të qarkullimit rrugor të Dibrës.
Këtë detaj të pa mësuar më parë në lidhje me vrasjen e Alban Kaloshit, i bën të ditura një polic i cili i ka dërguar një mesazh në Facebook ish-kryeministrit Sali Berisha, ku ndër të tjera i kërkon t’i ruhet anonimati pasi i rrezikohet vendi i punës.
Ai hedh akuza se ngjarja është tentuar të fshihet nga Policia.
“U tentua të fshihej vrasja në Peshkopi për të vetmen arsye se autori ishte kunati i shefit të ShÇBA_së drejtorisë së policisë Dibër, njëkohësisht dhe djali i dajës së shefit të qarkullimit rrugor të Dibrës. Kjo është policia jonë. Anonim ju lutem pasi jam punonjës policie dhe të fshijnë nga vendi i punës këta”
Një ditë më parë. Alban Kaloshi u gjet i pajetë në oborrin e spitalit të Dibrës ku mjekët kanë dëshmuar se kanë parë dy persona ta hedhin trupin në oborr. Sipas policisë, nga hetimet e kryera, 37-vjeçari Viktor Elezi, është autori i kësaj ngjarje. AI kishte lidhje shoqërore me viktimën, dhe nga dëshmia e tij dhënë në polici ku u vetëdorëzua, thotë se gjithçka ishte aksidentale teksa ndodhen të dy në një lokal.
Modric: Topi i Artë? Prioriteti im është Kupa e Botës

Do të shkruaj me ujë.
do të ngrej një mur,
që të ngjitet mbi letër,
që mbahen fort te njëra-tjetra.
Edhe po s’arrita
do të mësoj t’i gjej
që të ndihem mirë
çfarë është shkruar.
Një ëndërr e vdekur
padashur në dorë,
ditët e ruajtura
m’u tretën.
në shtatë shkallë,
e në shtatë qiej,
përnjëherësh.
E lamë të takoheshim në një vend,
edhe pse koha ec,
deri në mbrëmje atje s’duket vonë,
shumë lehtë mund t’i marrësh pasditet si mëngjes.
Takimin tjetër e lamë në tjetër vend,
të fton të vraposh nëse ke nevojë,
po s’deshe të bën të zvarrisesh,
dhe çdo sekondë të fton,
e të mos pushosh pasditeve.

Një debat i ashpër është zhvilluar në seancën e fundit të Kuvendit të mbajtur të Enjten.
Debati i ashpër është zhvilluar mes deputetit të LDK-së, Armend Zemaj dhe atij nga AAK, Daut Haradinaj, ku ky i fundit madje ia goditi edhe mikrofonin deputetit të LDK-së.
Ishte deputeti i AAK-së, njëherit edhe vëllai i kryeministrit Ramush Haradinaj, Dauti ai i cili hodhi akuza në drejtim të LDK-së, duke akuzuar për aleanca me Serbinë.
Ndërsa, Zemaj iu kundërpërgjigj duke thënë se Haradinaj paska parë ëndërr.
“Ne nuk ishim duke e shqyrtuar përmbajtjen e amendamenteve, dhamë qëndrim politik, por ky zotëria qenka zgjuar jerm dhe nuk e diti as për çka jemi duke folur, as çka jemi duke paraqitur këtu. Po flet për disa aleanca, disa takime në Bruksel, sigurisht ka parë ndonjë ëndërr të keqe është mirë ta shpjegoj, por këtu jemi në Parlament”, u shpreh të enjten Zemaj.
““LDK në komision ka qenë për, ka votuar për, Besa Gaxherri, Lutfi Zharku. Nëse ky zotëria në fjalë nuk është konsultuar me anëtarët e Komisionit dhe i vlerëson të parëndësishëm deputetët e vet unë nuk di qysh ka me i ditë ky. Por nuk me çudit fakti qysh ky nuk e din, unë e di vetëm një fakt, se janë të shqetësuar sepse po presin diçka tjetër, por ka vdekur Jugosllavia, zoti të lashtë shëndosh Armend”, theksoi Haradinaj.
E kjo bëri që deputeti i LDK-së, Armend Zemaj, t’ia kujtojë vrasjet dhe haraqin Daut Haradinajt.
“Desha ti them Kamishit se qëllimi i LDK-së nuk është as paraja as nuk është grabitja as dhuna as vrasjet, as mashtrimi as shkatërrimi, e çështjet e atfhedashurisë do ti tregoj koha , nuk e kem problem atë punë na. Ju po mundoheni ti imponoheni opozitës me logjikën e pozitës, dhe kjo është gabim. Hyni në votim, nëse i keni votat mirë nëse jo e leni. Mirëpo me tentu me i tregu opozitës se si me votu, e çka me ba, e keni gabim Kjo është ndërhyrje, kërcënim e abuzim”, ka thënë Zemaj.
Por a janë këto vrasje të ndodhura në rajonin e Dukagjinit, për të cilat Haradinaj ishte dënuar me burg ato të cilat ia kujtoi Zemaj deputetit të AAK-së?
Kujtojmë se Daut Haradinaj ishte dënuar me 5 vite burg, dhe grupi i njohur si “Grupi i Dukagjinit”, pjesë e të cilit ishte Haradinaj, ishin dënuar me gjithsej 31 vjet burg për vrasjen e Bashkim Balajt me 3 bashkëluftëtarë tjerë në rajonin e Dukagjinit.
Sipas asaj që ka paraqitur prokuroria në gjykimin e “Grupit të Dukagjinit”, si rezultat i veprave nga Haradinaj dhe ky grup kishte vdekur Bashkim Balaj, ndërsa viktimave të tjera, Sinan Musajt, Rexhë Osajt dhe Ramë Idrizit, thuhej se iu ishin shkaktuar lëndime të rënda trupore dhe nuk janë gjetur asnjëherë; kurse Vesel Muriqi kishte arritur të arratisej.
E Haradinajn për këto vrasje e kishte akuzuar edhe Donika Gërvalla, e bija e heroit të kombit, Jusuf Gërvalla.
“Po Rexhë Osajn, ushtarin e Presidentit Rugova, si e kujton ky vrasës. Edhe atë me shumë dhimbje? Zgjedhjet në Kosovë e marrin kuptimin e plotë vetëm atëherë kur ligji ia ndalon kandidimin gjithkujt që është i dënuar për një vepër të konsiderueshme penale, e aq më tepër dikujt që është i dënuar për vrasje. Gjithçka tjetër është thjesht farsë”, kishte shkruar Gërvalla në faqen e saj në facebook, përcjellë “Bota sot”.
E Haradinaj, në atë kohë kishte thënë për “Bota sot” se ka respekt për familjen Gërvalla.
“Unë krejt çfarë mundem me thanë është se kam respekt të veçantë për familjen Gërvalla”, ka thënë Haradinaj, duke mos dashur të komentojë me shumë rreth asaj që kishte deklaruar Gërvalla.
Kujtojmë se në këtë legjislaturë shumë herë edhe kryeministri i Kosovës, vëllai i Dautit, Ramush Haradinaj është përfshirë në debate të shumta me deputetët e LDK-së.

Shërbimi ushtarak ukrainas në pjesën lindore të Ukrainës, Donetsk.
Ushtria ukrainase thotë se dy nga ushtarët e saj u vranë dhe katër të tjerë u plagosën gjatë përballjes me separatistët e mbështetur nga Rusia në Ukrainën lindore, konflikt ky që përbën shkelje të armëpushimit në mes të dy ushtrive.
Forcat separatiste shkelën armëpushimin 44 herë në 24 orët e fundit në rajonin e Donetskut dhe forcat ukrainase hapën zjarrë 38 herë, thuhet në një deklaratë të ushtrisë.
Sipas deklaratës militantët përdorën raketa kundër tankeve dhe armë për luftimin e këmbësorisë.
Po ashtu dy ushtarë të tjerë ukrainas u vranë në rajonin e Donetskut më 16 tetor.
Lufta midis forcave të Kievit dhe separatistëve të mbështetur nga Rusia që zotërojnë pjesë të rajoneve Donetsk dhe Luhansk, kanë vrarë më shumë se 10,000 njerëz që nga prilli i vitit 2014.
Disa marrëveshje të armëpushimit të shpallura si pjesë e marrëveshjeve të Minskut të arritur në shtator 2014 dhe shkurt 2015, që synonin zgjidhjen e konfliktit nuk kanë arritur të mbahen.
Armëpushimi i fundit u arrit përmes një telefonate më 22 gusht midis liderëve të Gjermanisë, Francës, Rusisë dhe Ukrainës.
Shtatë vjet pas kërkesës për divorc, Arnold dhe Maria ende të martuar

Presidenti i PSG Nasser al Khelaifi, i ka dhënë fund thashethemeve se Neymar mund të lërë skuadrën franceze.
Në një deklaratë për Marca ai ka thënë se shanset qe futbollisti i talentuar brazilian të largohet janë zero.
Futbollisti 26 vjeçar aktualisht është në Paris duke vijuar fazën e rikuperimit pas dëmtimit të pësuar në shkurt.
Më shumë në këtë kategori: « Gjendet kura për rënien e flokëve, rritën vetëm në 6 ditë

Upsss! Vajzës seksi Rashel Kolaneci i publikojnë FOTOT që ajo nuk do donte t’i shikonit ju [FOTO]
Rasheli është padyshim një nga vajzat më seksi të ekranit shqiptar e duke qenë e tillë, është një nga më të komentuarat. Pa dashur pa kuptuar, në një kohë shumë të shkurtër, popullariteti i saj në rrjetet sociale është rritur ndjeshëm dhe 17-vjeçarja gjithmonë ju ofron ndjekësve të saj foto të nxehta.
E shpesh herë ajo është bërë “objekt sulmi” nga faqet e ndryshme në Instagram dhe komentuesit të cilët e kanë akuzuar se përdor Photoshop apo ka kryer edhe ndërhyrje për të fituar këto forma që ka.
Sulmi i fundit ka ardhur në Instagram nga faqja “Demaskimet Shqiptare” , të cilët shkruajnë Rasheli nuk duket se ka qenë gjithnjë me buzë të trasha e vetulla të rregulluara deri në perfeksion.
Në fotot para dhe pas, ndryshimi është i madh, por mos të lëmë pa përmendur këtu edhe faktorin moshë.
Më shumë në këtë kategori: « Mbahet marshi i parë i LGBTI-s në Prishtinë, Dua Lipa uron në shqip [FOTO]
Boll e mbajtën të fshehur! Noizy më në fund na prezanton të dashurën e tij! [FOTO] »

07 Nën 23:36 Për femra , Mitrovicë
27 Maj 13:22 Për femra , Mitrovicë
15 Jan 18:38 Për femra , Mitrovicë
Orë e bukur dore per femra
Orë dore per femra
veç 7€ orè nga Gjermania..shih fotot!

E kthen veglën tuaj Dremel në një vegël të montuar në bankë për rrugëzim të saktë, formësim dhe smerilim. Butona plastikë për montim të lehtë të veglës dhe rregullime në thellësi. Sipërfaqe e lëmuar tavoline për t'i rrëshqitur mjetet e punës lehtësisht mbi tavolinë. Shpon, zgavron, smerilon dhe zbukuron qoshet. Gardh i rregullueshëm në 3 mënyra për rezultate të sakta pune. Tavolinë pune 203 x 152 mm. Mbrojtja e puntos rrugëzuese e rregullueshme dhe transparente mundëson një punë të sigurt.

Gadishulli i Ballkanit do te mbetet ne ndikimin e masave ajrore relativisht te paqendrueshme te cilat do te kushtezojne ne vendin tone mot relativisht te paqendrueshem.
Dita e Enjte dt 22 Shkurt moti do te mbetet i paqendrueshem me vranesira dhe rreshje shiu. Ne pjesen e dyte te dites ne zonen Jugperendimore do te kete permiresim te perkohshem ku vranesirat do ti’a lene vendin kthjellimeve. Era do te jete me drejtim Juglindje (SE) me shpejtesi 10-25 m/sek ne bregdet. Valezimi do te jete i forces 3 lartesi vale 0,5 deri ne 1,25 meter ne det te hapur. Temperaturat do te pesojne rritje ne mesdite.
Kosova per diten e Enjte dt 22 Shkurt do te jete me mot te vranet dhe rreshje shiu. Temperaturat ne ekstremet e tyre do te luhaten ne vlera nga 3°C ne mengjes deri ne 8°C ne mesdite.
I mëparshëm Ambasada e SHBA: E zhgënjyer nga deklarata e Ramës për president të përbashkët
Para Çekia interes për të investuar në Shqipëri

Xhelozia është një ndjenjë natyrale, por kur e kalon masën shndërrohet në sëmundje patologjike. Partnerët gjithmonë duhet t'i vlerësojnë emocionet dhe surprizat e këndshme, sepse ato janë elementi më vital në raportin çift.
Meshkujt përgjithësisht xhelozojnë për paraqitjen e femrës së tyre, si për shembull: për veshjen; mundohen të kontrollojnë se me kë komunikojnë ato, me kë flasin, duke u siguruar gjithmonë për të bërë publik faktin se femra është në krahët e tyre, pasi në këtë mënyrë e mposhtin xhelozinë.
Kjo xhelozi, ka ardhur si tipar i trashëguar ose si traditë që me lindjen e njerëzimit, me lindjen e dashurisë nga vetë natyra dominuese.
Femrat përgjithësisht xhelozojnë për ambientin rrethues të partnerit të tyre, për mënyrën si e kalojnë ata kohën dhe me kë e kalojnë, për pasionin e tyre, për faktin se pretendojnë se lihen mbas dore nga koha që ai i kushton shoqërisë së tij.
Kjo mënyrë të xhelozuari është krijuar kohët e fundit, pra me evoluimin e kohërave, teknologjisë dhe formave të reja të argëtimit.
Në të vërtetë, xhelozia është një ndjenjë natyrale, por kur e kalon masën shndërrohet në sëmundje patologjike. Në këto raste personi duhet të pranojë gjendjen e tij dhe të marrë mbështetje psikologjike, pasi vetëm kështu mund ta mposhtë e të marrë fryte pozitive nga kjo terapi.
Sigurisht që mosndarja e kohës së mjaftueshme për partnerin, mosplotësimi i nevojës për dashuri ndikon në shtimin e ndjenjës së xhelozisë, pasi personat që u kushtojnë kohë të mjaftueshme njëri…tjetrit vlerësojnë bisedën në çift, ndajnë jetën e përditshme, nuk përjetojnë kriza xhelozie.nPartnerët gjithmonë duhet t’i vlerësojnë emocionet dhe surprizat e këndshme, sepse ato janë elementi më vital në raportin çift.
VIDEO +18/ Nudo duke kërcyer në Zyrën Ovale, shpërthen rrejti për Melania Trump Je nën stres? Kushtoji vetes një ditë, pa u ndjerë në faj 45% e burrave dhe grave kanë pasur këtë aksident i turpshëm gjatë seksit

Një prej deputetëve të Parlamentit Evropian që ka votuar të enjten kundër liberalizimit të vizave për Kosovën, është ish-këshilltari i Hashim Thaçit, francezi Arnaud Danjean, raporton Insajderi
Danjean, një agjent francez i shërbimit sekret ka shërbyer për disa vjet rresht për presidentin e Kosovës, Hashim Thaçi si këshilltar. Ai për herë të parë në Kosovë ka ardhur në vitin 2002 si pjesëtar i UNMIK-ut. Pas përfundimit të misionit, ka shërbyer si këshilltar i Thaçit që nga koha kur presidenti aktual ishte në opozitë.
Danjean, ka qenë njëri i afërm me Shërbimin Informativ të Kosovës, (SHIK) i udhëhequr nga Kadri Veseli. Ai është një nga njerëzit më të përfolur për lidhje të shumta me Serbinë.
Të enjten, Parlamenti Evropian votoi pro liberalizimit të vizave për Kosovën, duke i hapur rrugë heqjes së vizave dhe dhënies fund të izolimit të kosovarëve të cilët janë të vetmit në Ballkan që nuk mund të lëvizin pa viza brenda zonës, “Schengen”.
Arnaud Danjean, është zbuluar nga vetë ish-shefi i shërbimit francez Pierre Siramy, në një dokumentar special të televizionit francez Canal +. Ai pretendonte se edhe vetë Thaçi ka qenë i rekrutuar nga shërbimi francez.
Sipas tij, në historinë e rekrutimit të Thaçit, ishte i përfshirë Arnaud Danjean, në atë kohë, Oficer Hulumtues për Çështje të Ballkanit. Po ashtu, dokumentari zbulonte se Ushtria Çlirimtare e Kosovës është furnizuar me armë nga Parisi. Në intervistën për këtë televizion,Thaçi kishte thënë se Franca e ka ndihmuar popullin e Kosovës por jo atë personalisht./Insajderi.com

Drejtori për zgjerimin në KE, Christian Danielsson ka uruar ditën e Europës nga Tirana, teksa këtë paradite është takuar me kryeminsitrin Edi Rama dhe më herët me ministrin e Jashtëm Ditmir Bushati.
“Shkëmbime të mira me kryeministrin Edi Rama për hapat që janë para, për samitin e ardhshëm të Sofjes, reformën në drejtësi dhe Vetingun. Mbajtja e momentit të tanishëm pozitiv të reformave, veçanërisht në fushën e ligjit, është çelësi për të avancuar në rrugën drejt BE-së”.
Ndërsa gjatë takimit me Bushatin, Danielsson ka thënë se dritarja aktuale e mundësive duke ndjekur reformat ambicioze që do të sjellin përfitime për qytetarët është thelbësore në këtë rrugë.
PasKa zhvillime… avokati i Izet Haxhisë: Do rihapet dosja “Hajdari”Para“A është ‘Xhafaj’ një nga familjet mafioze?”: Detajet e dosjes së Agron Xhafajt, i dha 1 kg heroinë agjentit të DEA-s

SHES OBJEKT / LOKAL AFARIST NE MITROVICE ( Qendra tregtare me frekuencë të lartë të konsumatorëve ).

Miss Turqisë i hiqet kurora për një reagim mbi grushtin e shtetit - Bota Sot
Miss Turqisë i hiqet kurora për një reagim mbi grushtin e shtetit
Itir Esen, 18 vjeç, ishte vetëm për një ditë Miss Turqia, pasi organizatorët vendosin t’i heqin kurorën për një reagim në “Twitter” mbi grushtin e shtetit të 15 korrikut të një viti më parë.
18-vjeçarja u kurorëzua si vajza më e bukur në Turqi ditën e enjte, por një ditë më pas doli në dritë një postim i saj në “Twitter” mbi grushtin e shtetit. Esen krahasonte ciklin e saj menstrual me gjakun e derdhur të "martirëve", siç i quan Erdogan viktimat që vdiqën duke i rezistuar grushtit të shtetit.
Organizatorët e konkursit reaguan duke thënë se postimi i vajzës ishte i papranueshëm dhe morën vendimin për heqjen e kurorës vetëm pak orë pasi ai u kurorëzua si Miss.
“Na vjen keq të themi se postimi i përket Itir Esen. Nuk është e mundur që Organizata e Miss Turqisë të promovojë një reagim të tillë dhe të konkurrojmë në botë me këtë imazh”, reaguan organizatorët.
Itir Esen reagoi nëpërmjet “Instagram”-it, duke thënë se postimi i saj nuk ishte aspak politik.

Meta- Rohrabacher: Heqja e taksimit të dyfishtë me SHBA-në, nxitje për investimet _ 24 ore lajme
Home / Politika / Meta- Rohrabacher: Heqja e taksimit të dyfishtë me SHBA-në, nxitje për investimet
Meta- Rohrabacher: Heqja e taksimit të dyfishtë me SHBA-në, nxitje për investimet
Kreu i Kuvendit, Ilir Meta, është takuar me kryetarin e Nënkomitetit për Europën, Euroazinë dhe Kërcënimet e Reja në Kongresin Amerikan, Dana Rohrabacher.
Nënshkrimi i marrëveshjes për heqjen e taksimit të dyfishtë mes dy vendeve, do të ishte një nxitje dhe kontribut konkret për investimet amerikane në Shqipëri, – është shprehur kreu i Kuvendit.
Më tej, z. Meta tha se Shqipëria do të vazhdojë të jetë një partnere e përkushtuar e SHBA-ve dhe NATO-s, në rajon dhe sfidat globale.
Nga ana e tij, Rohrabacher vlerësoi rolin dhe kontributin e Shqipërisë në rajon e më gjerë. Ai tha se SHBA do të vazhdojë të mbështesë Shqipërinë në përpjekjet e saj për zhvillim dhe prosperitet ekonomik e shoqëror.

MerrJep.com - Shpallja Tavolin me 6 karrika Shitet, Prishtinë, SHTËPI DHE FAMILJE, Mobilje/Inventar dhe Dekorim, Tryeza dhe Karrige, Tavolin me 6 karrika, 2750066

PREND BUZHALA PËR DY LETRA TË AKADEMIK MEHMET KRAJËS (Ose: për njerëzit pa pushtet e njerëzit me pushtet: "A ke kujt t’ia thuash?! Veshit të shu
description PREND BUZHALA PËR DY LETRA TË AKADEMIK MEHMET KRAJËS (Ose: për njerëzit pa pushtet e njerëzit me pushtet: "A ke kujt t’ia thuash?! Veshit të shu
(Ose: për njerëzit pa pushtet e njerëzit me pushtet: "A ke kujt t’ia thuash?! Veshit të shurdhër!?")
Mehmet Kraja, brenda shtatë muajsh, shkroi dy letra vërtet me peshë intelektuale (se a merr rrogë të majme nga qeveria e nga paratë e Kosovës, kjo është çështje tjetër... që nuk na intereson për këtë peshë mendimi).
Këto letra janë:
"Letër myslimanëve të Facebook-ut" (korrik 2016) dhe këto ditë "Letër askujt".
E para trazoi qindra e mijëra shpirtra... dhe ndodhi si ndodhi. Ishin njerëz “pa pushtet”!
E dyta, pati jehonë nëpër portale, asgjë kurrkujt!
As që u trazua dikush nga institucionet dhe qeveria. As që iu lëkund karrigia dikujt, as që u ndërmor "për ndryshimin e gjendjes" diçka!
Sepse ishin njerëz me pushtet.
Kjo do të thotë: e kush është ngushtë për intelektualin që kritikon? Le të kritikojë! Se: ekziston “liria e mendimit” që nuk e trazon askend!
Sepse adresimi i Letrës, si duket, ishte PËR ASKËND! ASKUJT!
Pra, Intelektuali, si Emil Zola dikur që e ngrit në këmbë një Francë, është ai që e ka kombin me vete, pa ushtri e milici...
E, ndër ne, ende intelektuali gjendet në rolin e një post-iluministi!
Por ironinë e Krajës duhet ta lexojmë tutje: “e kujt ia thua këto!? A ke kujt t’ia thuash?! Veshit të shurdhër!?”
Ose: fjala ASKUJT është sinonim i përemrit të pakufishëm ASKUSH, askënd (fjalori i shqipes për këtë përemër thotë:” Njeri pa asnjë vlerë, njeri që nuk e përfillin fare në shoqëri.”)
Por kush është I PAPËRFILLSHMI, në këso rastesh?!

Në segmente të ndryshme rrugore janë kryer gërmimi, mbushja me çakull, vendosja e tubave për kanalizimet e ujrave të bardha dhe ndërtimi i pusetave shimbledhëse.
Prej fillimit të tetorit vazhdon puna për rikonstruksionin e rrugëve të brendshme dhe rikualifikimin e hapësirave publike në zonën e plazhit tek Shkëmbi i Kavajës.
Projekti zbatohet nga Fondi Shqiptar i Zhvillimit në kuadër të projekteve me impakt të lartë në zhvillimin dhe promovimin e turizmit që financohet nga qeveria shqiptare.
Shkëmbi i Kavajës është një zonë shumë e frekuentuar gjatë të gjithë vitit, nga turistë dhe banorë. Në pjesën më të madhe rrjeti rrugor është i paasfaltuar dhe mungojnë hapësirat publike.
Krahas asfaltimit dhe plotësimit dhe sinjalistikë rrugore dhe ndriçim, në fokus të projekti është edhe në shtimin e hapësirave të gjelbra, parqeve dhe këndeve të lojrave.
Ndërhyrjet në prona private do të jenë minimale, ndërkohë që do të ketë edhe një shëtitore përgjatë bregut të detit. /ATSH
"Në buxhetin e vitit 2019 është paraparë edhe rritja e pensioneve"

Fetish porno këmbët, lëvizjet e këmbëve, Mashtrim, Tresh
Pornografi e parë personi, Mashtrim, Lëvizjet e këmbëve, Tresh, Masturbation, Fetish porno këmbët
Fetish porno këmbët, lëvizjet e këmbëve, Mashtrim, Tresh nga faqja 24video-net.com
Afër Video në cilësi të mirë, të Rinj, Thithat, Tits, Gjinjtë e Mëdhenj
Gjinjtë e mëdhenj Video në të mirë të cilësisë, Moms
Porno me brunettes, Amator, lodrat e Seksit, Filmuar në një web kamera, Masturbating, Video, në të mirë të cilësisë
Përgjues Tom Video në të mirë të cilësisë, Nën mini skaj
Të shëndetshme gomar Video në cilësi të mirë, e Zezë

Ende është "shumë herët për të qenë optimist" rreth K.Veriore - Bota Sot
Ende është "shumë herët për të qenë optimist" rreth K.Veriore
Presidenti i Koresë Jugore, Moon Jae-in ka thënë se është “shumë herët për të qenë optimist”, lidhur me ofertën e Koresë Veriore për të diskutuar me Shtetet e Bashkuara procesin e denuklearizimit.
“Ne jemi tani vetëm në fillim të procesit”, u ka thënë Moon liderëve të partive politike, pasi të dërguarit e tij kanë njoftuar për ofertën e Kim Jong Unit, kur janë kthyer nga udhëtimi historik drejt Phenianit.
Moon ka kundërshtuar supozimet e ndonjë marrëveshje të fshehtë me Phenianin, e cila me pas mund të ketë ndikuar për nisjen eventuale të negociatave.
“Nuk do të ketë një gjë të tillë si dhuratë për Veriun”, ka thënë Moon.
Lideri jugkorean ka rikonfirmuar rëndësinë e bashkëpunimit të ngushtë me Shtetet Bashkuara, si garantuesin kryesor të sigurisë së shtetit të tij.
“Unë mendoj se bisedimet për denuklearizim do të jenë të mundshme vetëm kur Koreja Jugore dhe Shtetet e Bashkuara të kenë qëndrime të përbashkëta në këto çështje”, ka thënë ai.
Moon po ashtu ka theksuar se nuk do të ketë lirim të sanksioneve apo presion, vetëm për shkak të dialogut mes dy Koreve.
“Bisedimet mes dy Koreve nuk do të jenë të mjaftueshme për të arritur paqe”, ka thënë ai.

MerrJep.com - Shpallja Mall Librar "Qmimi me marrveshje" Shitet, Prishtinë, BIZNES DHE PUNË, Shitja me shumicë/Mall, Të tjera, Mall Librar "Qmimi me marrveshje", 3233239

Bajrami ka udhëhequr shoqatën për më shumë se 25 vite, duke organizuar me qindra prezantime
në mbarë Zvicrën dhe vende të ndryshme të Evropës.

Më i mirë I Grannies Dhe Adoleshencë
Unë Dua Në Shih Dhe Ha Ju I madh Kokosh Mjalt...
Bythë Kështu I madh Dhe E përsosur Për Një E ...
Viri E dobët Transvestit Duke thithur Të saj ...

U perfol njëherë se ishin njësoj si çizmet 10,000 dollarëshe që edhe Rihanna, Kendall Jenner, Kim Kardashian, Beyonce apo vajzat VIP Te huaja vishnin por mesa duket disa nga këngëtaret shqiptare tonat kanë gjetur një firmë tjetër dhe i kanë marrë me çmim të arsyeshëm deri në 300$. Çizmet janë të firmes “Steve Madden” të cilat kanë një takë normale. Ndërsa çizmet e firmës “Yves Saint Laurent” me çmim 10,000$ të cilat kanë një takë ndryshe, i posedon në garderobe Rita Ora dhe Enca, e cila na e tregoi se ka këtë firmë së fundmi në rrjete sociale. Në videon më poshtë në minutë 45:38 mund të shihni dhe 3 vjazat e njohura shqiptare që kanë ‘kopjen’ e çizmeve 10,000 dollarëshe./intv.al/
Më shumë në këtë kategori: « Pas hitit “Si dje”, Luar vjen me të tjera surpriza
Ju kishte munguar Young Zerka? Shikoni kush do të jetë projekti i tij më i ri »

Lojë Kalë i vogël im i dashur në internet
Veshje e bukur njëbrirësh
Kalë i vogël e duan një jetese aktive, dhe vraponte për sport në një rrugë pyjore - një kalim kohe preferuar për ta. Kalë i vogël im i dashur tashmë ka filluar vrapim, por ju duhet të kontrolloni atë në pyll, sepse dikush ka vendosur barriera dhe ponies prej tyre nuk e di. Disa prej tyre duhet të hidhen, dhe për të kaluar në anën tjetër, ju duhet të shmanget. Përdorni lart dhe poshtë shigjeta për të kalë i vogël nuk ka dëm.

US Open: Sharapova kalon në raundin e katërt, ‘thumbon’ Wozniack-in - Bota Sot
US Open: Sharapova kalon në raundin e katërt, ‘thumbon’ Wozniack-in
Maria Sharapova po shfaqë formë shumë të mirë në US Open, në turneun e saj të parë ‘grand slam’, pas 15 muajsh mungesë.
Në raundin e tretë, rusja e ka mposhtur amerikanen Sofia Kenin, 2-0 në sete, 7-5 dhe 6-2, për të avancuar tutje.
Pas fitores, Sharapova reagoi ndaj Caroline Wozniack-it, e cila kishte theksuar se Maria nuk e meritonte të ishte ‘wildcard’ për këto turne, sepse ishte një shembull i keq pas rezultimit pozitive në anti-doping.
“Nuk jam unë ajo që e bëjë kalendarin e turneve. Do të japë gjithçka për të fituar, ajo që ka rëndësi është se jam në raundin e katërt. Dhe, nuk jam e sigurt se ku gjendet ajo tani”, ka thënë Sharapova, duke i’u referuar Wozniack-it e cila u eliminua nga US Open në raundin e dytë.
Në raundin e katërt, Sharapova do të përballet me Anastasija Sevastova

MerrJep.com - Shpallja Shitet banesa 2 dhomshe 34m2 Kati 3 Kodra Diellit Shitet, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, Shitet banesa 2 dhomshe 34m2 Kati 3 Kodra Diellit , 2887357 Numri i dhomave: 2, Adresa: Kodra e Diellit, Sipërfaqe: 34, Për vendbanimin: Rinovuar
Shitet banesa 2 dhomshe në lagjen Kodra e Diellit (perball Ambullantes), me siperfaqe 34m2 kati 3-të. Banesa ka sallon, kuzhin, dhom gjumi, banjo dhe korridor. Me pamje ka lindja. Banesa është e rinovuar pa mobilie.

MerrJep.com - Shpallja fshise Shitet, Prishtinë, SHTËPI DHE FAMILJE, Teknikë e bardh dhe aparate shtëpiake, Fshesë me korrent, fshise, 3587870

Vjen në jetë fëmija i tretë mbretëror. Dukesha e Kembrixhit ka lindur sot një djalë që peshon 3.8 kg, emri i të cilit nuk është...

MerrJep.com - Shpallja Leshoj 4 banesa me qira te ROYALI..- Shitet, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, Leshoj 4 banesa me qira te ROYALI..-, 2282618 Numri i dhomave: 3

Ky është horoskopi për ditën e martë, 17 prill 2018. Dashi...
Koreja e Veriut paralajmëron ‘një dhuratë më të madhe’ për SHBA-të
‘Një xhungël në mes të qytetit’: Shihni zyrat e njeriut më të pasur në botë

Shes pikapin seat ibiza viti prodhimit 98 ne gjendje shum te mir teknike 1.9Sdi (Dizel) , pikapi posedon : Fellne allimin , goma te reja , servisin e rregullt , CD etj..

Me Lidhjen e Prizrenit abuzuan ins­ti­tu­cio­ne dhe individë. Ajo vazhdon të për­shkru­het si një veprim kryekëput shqiptar, i ndërtuar dhe i nxitur nga elementi anti-turk, i cili ishte në konflikt të hapur dhe të egër me osmanët dhe identitetin islam të shqip­tarëve, e jo me pushtuesit serbë në veri dhe grekë në jug.
Në pamundësi që të thu­hen të gjitha, do ta cekim vetëm Sami Fra­shërin, cili përmend se në kohën e Lidh­jes së Prizrenit gazeta “Courrier d’Orient” aku­zoi se Lidhja ishte mbështetur “mbi fa­na­tizmin fetar dhe do të drejtohej kundër të krish­terëve”, duke harruar se edhe të krish­te­rët, ani pse për interesat e tyre, dhanë kon­tribut “në idenë e kombësisë” dhe kishin ma­rrëdhënie reciproke të qëndrueshme me mus­limanët.
Edhe më vonë intelektualë dhe ins­ti­tu­cio­ne të caktuara me të drejtë e kanë vë­rej­tur karakterin islam të Lidhjes së Prizrenit, por për fat të keq, në vend të qasjes ob­jek­ti­ve, reale e shkencore të këtij realiteti, këta abu­zojnë me synimet dhe programet e LP-së, duke promovuar vetëm aspekte të cak­tua­ra të saj. Jemi të mendimit se përpjekjet për ta eliminuar elementin islam nga Lidh­ja janë të pavend në aspektin ideologjik, të pa­qëndrueshme në aspektin historik, janë fal­sifikim në aspektin shkencor, duke bërë kësh­tu paralelizma me kristianizmin mes­je­tar dhe duke mos e njohur fare frymën e is­la­mit. Në fund të fundit, vendimet në Lidh­je paraqisnin reflektim të kohës, rre­tha­nave dhe të nevojave të tyre fetare, kul­tu­rore, politike dhe ekonomike, pra jo ref­lek­tim të kohës që do të vijë.
Ndër veprat që e shtrembëruan Lidh­jen e Prizrenit është edhe Enciklopedia e Ju­go­sllavisë. Kjo enciklopedi, me qëllime dis­kre­ditimi, pohon se Lidhja e Prizrenit ishte “produkt i Portës”, kurse miratimin e vendimeve të Kongresit të Berlinit nga Pe­­­randoria Osmane e mendon si mash­trim, sepse “i ka armatosur shqiptarët dhe fi­­nanciarisht e ka ndihmuar Lidhjen në më­­nyrë që territoret e pushtuara me­gji­tha­të të mbesin në suaza të Perandorisë.
Në këtë frymë mendoj se ishte edhe “me­sazhi telegrafik i dt. 21 shtator 1320/ E.s.: 3 tetor 1879, i dërguar për të përcjellë kër­ke­sën e parisë së Shqipërisë për bashkimin në një Vi­lajet të vetëm të të gjitha trojeve shqiptare, si kusht që ato të qëndrojnë të bashkuara me Shte­tin Osman”.

Grupi Parlamentar i LDK-së konferencë për media - Bota Sot

Tërmet i fortë godet vendin. Panik tek njerëzit – SHQIP SOT
Një tjetër tërmet i fortë ka tronditur vendin! Sipas Institutit të Gjeoshkencave, Energjisë, Ujit dhe Mjedisit tërmeti është regjistruar rreth orës 15:06.
Nga të dhënat raportohet se tërmeti ka qenë me magintudë 4.7 ballë.
Epiqendra e tërmetit ka qenë 32 kilometra nga Tirana dhe 2 kilometra nga Rrogozhina.
Sipas të dhënave thellësia e tërmetit ka qenë 10 kilometra.

Media e Lire - BIK përfiton nga rasti, shfrytëzon pronën e xhamisë dhe u merr mijra euro në muaj
BIK përfiton nga rasti, shfrytëzon pronën e xhamisë dhe u merr mijra euro në muaj
BIK mori pronën për ndërtimet për xhaminë e Prishtinës por gurthemeli që u vendos në vitin 2012, u mbulua nga mbishkrimet e mbeturinat.
E meqë punimet për ndërtimin e Xhaminë Qendrore në kryeqytet nuk filluan, automjetet e Postës dhe Telekomit të Kosovës, vazhdojnë të parkohen aty, njofton Klan Kosova.
Edhe pse projekti po vonohet, Bashkësia Islame, nuk është se po humb materialisht. Telekomi i Kosovës, i paguan BIK-ut 3000 euro në muaj për t’u parkuar aty, shumë kjo që para 1 janarit të 2013-tës i paguhej Komunës së Prishtinës.
Klan Kosovës, kontratën që kushton 36 mijë euro në vit ia konfirmoi edhe zëdhënësi i Telekomit, Arsim Bilalli. BIK tregoi përmes emailit se për cka janë paraparë paratë që deri më tani kapin shifrën 195 mijë euro.

KRYEFAQJA » LAJME » Panariti:Asnjë rrezik për konsumatorin nga sëmundja e gjedheve
Ministri i Bujqësisë Edmond Panariti në një komunikim me mediat, ka bërë të ditura shifrat e punës së 6 mujorit të parë të vitit 2016. Lidhur me sëmundshmërinë e dermatozës nodulare të gjedheve , ministri ka siguruar se nuk ka asnjë rrezik për konsumatorin shqiptar.
Ministri ka bërë thirrje të lihen specialistët të bëjnë punën e tyre duke u ndalur në detajet ekonomike të situatës e shpjeguar protokollin e menaxhimit të saj.
Dyfishimin e eksporteve në buqësi, me rritje të ardhurash në masën e 50 milionë dollarëve më shumë se një vit më parë, ministri ja atribon modelit të bujqësisë me porosi si më eficienti.
Fokusi i ditëve në vijim do të jenë edhe kanalet kulluese e vaditëse të cilat do të jenë objekt inspektimi e ndërhyrjesh edhe për të parandaluar përmbytjet gjatë sezonit të shirave.
Asnjë rrezik për konsumatorin nga sëmundja e dermatozës nodulare të gjedhëve. Kafshët e prekura do të asgjësohen si dhe do të merren masat për kompensimin e dëmit të pësuar nga krerët e humbur. Garancia vjen nga Ministri Panariti në analizën e 6 mujorit të parë të vitit. Ndërkohë modeli i menaxhimit së bujqësisë me porosi, ka çuar në rritjen e prodhimit dhe dyfishimin e eksporteve në këtë sektor.
Panariti: Së shpejti do të rinisë therrja dhe tregëtimi i mishit…
I mëparshëm Fushë-Krujë: Eksploziv në një panel diellor

MerrJep.com - Shpallja kerkoj bashkebanuese Jepet me qera, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, kerkoj bashkebanuese, 3506903 Numri i dhomave: 3, Adresa: Lagja e muhaxhereve, Çmimi i qirasë: , Sipërfaqe: , Për vendbanimin: Ballkon / Terracë, Ndërtesë e re

Flet lektori i UET: Receta e një filozofi shqiptar për jetën, vdekjen dhe lumturinë – Revistamapo.al
“Kostoja e depresionit në Evropë, miliarda dollarë”
Kostoja që shkakton depresioni në Evropë arrin në 113 miliardë dollarë në...
Rrëfimi ndryshe i Alketa Vejsiut: Mamit dhe vëllait i bleva shtëpinë, isha 19 vjeç…

MerrJep.com - Shpallja Depo me qira Shitet, Fushë Kosovë, BIZNES DHE PUNË, Hapsirë afariste, Depo, Depo me qira, 3404123 Adresa: , Sipërfaqe:
Jep me qira depon me qira ne fushe kosove me siperfaqe 350m2 me 9 ari trull me rrethoj i pershtatshem per qdo veprimtari

Është një nga versionet më të pëlqyera të Range Rover.
Disa e quajnë fuoristrada “vogëlushe”.
Por versioni i Evoque është kopjuar thuajse në mënyrë identike nga kinezët.
Javën e shkuar, në një panair makinash në Guangzhou është prezantuar modeli X7 i LandWind, një prodhues makinash pak i njohur në Kinë.
Makina kushton 14 mijë sterlina, ndërsa origjinali kushton mbi 40 mijë sterlina.
Ngjashmëritë janë shumë të dukshme.
Versioni origjinal është ai me ngjyrë të kuqe, kurse ai kinez me ngjyrë jeshile.
Versioni kinez ka rezultuar një dështim total në testet e përplasjes.
Prodhuesi britanik sapo ka hapur një fabrikë makinash në Kinë në bashkëpunim me kompaninë vendase Chery.
Pas“Më ushqe”! Dhe ja ku të vjen picaParaA do e pushonit këtë stjuardesë?

MerrJep.com - Shpallja Bottecchia Shitet, Besianë, SPORT DHE REKREACION, Pajisje sportive dhe aktivitete në natyrë, Biçikleta, Bottecchia, 2287393

BE-ja paralajmëron për tarifat amerikane ndaj makinave, “të pajustifikuara” – Gazeta Mapo
BE-ja paralajmëron për tarifat amerikane ndaj makinave, “të pajustifikuara”
BE paralajmëron se vendosja e tarifave ndaj makinave do të rrezikonte ekonominë amerikane.
Në letrën e dërguar për Deparatamentin amerikan të strategjisë, Bashkimi Europian i cilëson si “ të pajustifikuara” tarfifat e vendosura nga pala amerikane.
Presidenti Donald Trump vendosi taksën prej 20% për importet e makinave evropiane dhe shkak për këtë përmendi pasigurinë. Nuk është ende e qartë se për cfarë shqetësimesh bëhet fjalë. Në letrën e BE-së u përmendën disa arsye përse kjo tarifë nuk duhej vënë, pasi rëndon edhe ekonominë amerikane.
Së pari “ në vitin 2017, kompanitë europiane më bazë në Amerikë prodhuan 2.9 miljon makina, të cilat përbënin 26% të prodhimit të brendshëm amerikan dhe ishin të pozicionuara mirë në tregjet e SHBA-së.
Industria evropiane e makinave në SHBA, mbështe rreth 120 mijë vende pune në fakrikat e hapura në rajonin jugor dhe vendosja e taksës do e dëmtonte shumë ekoniminë e rajonit që njihen si mbështetës të mirë të presidentit Trump. /mapo.al/
PasDuhet ta dini këtë nëse flini gjithmonë në krahëParaMesazhi i fundit i gardistit për nënën: Më fal!

“Emri i ri i Maqedonisë i pranuar edhe për shqiptarët” - Bota Sot
Publicisti dhe njohësi i çështjeve politike, Nijazi Muhamedi, ka thënë se emri i ri i Maqedonisë është i pranueshëm të për të gjithë popullatën, përfshirë këtu edhe shqiptarët.
“Emri i ri është i pranueshëm edhe për shqiptarët, edhe për të gjithë popullatat e tjera që jetojnë aty, sepse nuk përmban ndonjë referencë që e specifikon etnikisht me ndonjërën popullate. Maqedonia edhe ashtu gjatë historisë është nënkuptuar si territor gjeografik ,e jo si territor etnik. Mendojmë se është një zgjidhje korrekte e këtij kontesti gati 27 vjeçar ndërmjet Greqisë dhe Maqedonisë dukë ditur faktin se janë bërë edhe përpjekje thuaja nga të dyja palët që zgjidhjes t`i japin ndonjë drejtim për interesa të tjera pak gjeopolitike të tyre”, ka thënë ai për “Bota sot”.
Për me tepër, ai mendon se shqiptarët do ta votojnë emrin e ri edhe në parlament, edhe në referendum.
Ndërsa, sa i përket vendimit të presidentit të Maqedonisë, Gjorgje Ivanov, i cili ka refuzuar që të bëjë nënshkrimin e kësaj marrëveshje, Muhamedi ka thënë se një gjë e tillë është parashikuar.
“Kundërshtimin e kësaj zgjidhjeje e kanë parashikuar edhe palët negociuese, edhe faktori ndërkombëtar qe ka lehtësuar dhe mbështetur këtë negocim dhe aty thuhet se "presidenti Ivanov me veprimet që mund të ndërmarrë, mund vetëm ta shtyje për më vonë një kohë nënshkrimin, por nuk ka mundësi ta pengoje" dhe janë parashikuar edhe procedime përkatëse si do veprojnë në situata hipotetike që mund të qesin pengime teknike e të tjera për të penguar zbatimin e saj”, ka përfunduar Muhamedi për “Bota sot”.

Defekti në sistemet e tyre mund të shkaktojë humbjen e fuqisë së veturave
Gjiganti japonez i makinave Toyota, ka konfirmuar një tërheqje nga tregu të më shumë se 2.4 milionë automjeteve hibride në mbarë botën për shkak të një defekti në sistemet e tyre që mund të shkaktojë humbjen e fuqisë së veturave.
Rikthimi i modeleve Prius dhe Auris përfshin 1.25 milionë vetura në Japoni, 830 mijë në Amerikën e Veriut dhe 290 mijë në Europë, nga të cilat 55 mijë janë në Britani të Madhe.
Të gjitha modelet e prekura nga ky defekt janë të prodhuar mes tetorit të vitit 2008 dhe nentorit 2014, ndërsa nuk raportohet për ndonjë aksident të shkaktuar nga ky problem.
Një zëdhënës i Toyotas tha se problemi do të zgjidhej me anë të një përmirësimi të softuerit që do të zgjaste rreth 40 minuta.
Në vitet e fundit, Toyota ka tërhequr nga tregu një numër të madh të makinave për arsye të ndryshme, duke përfshirë edhe sistemin “airbag”.
Në vitin 2015, kompania riktheu 6.5 milionë automjete në mbarë botën pas një defekti në çelësin e dritareve.

Kinematografia botërore ka pësuar tronditjen e radhës, teksa është shuar aktorja e njohur Rosemary Leach, në moshën 81-vjeçare.
Rosemary Leach ka ndërruar jetë për shkak të një sëmundjeje të rëndë, njoftoi agjentja e saj.
Ajo gjithashtu ka luajtur në rolin e Grace në serialin “My Family”, transmeton noa.al.
Gjatë karrierës, Leach në dy raste e ka luajtur edhe rolin e mbretëreshës Elizabeth II.
‘Elifi’ fotografohet me të dashurin e ri
Video/Zajmina Vasjari në muajin e 6-të të shtatzënisë, befason me kërcimin dhe format trupore

Vëlla i dashur: shumë herët u ndave nga jeta, e cila tani pa ty, vëlla, zymti ka.
Nuk prite buzëqeshjet e gëzimet e nipërve e mbesave, or vëlla.

MerrJep.com - Shpallja shes stepien Shitet, Malishevë, VENDBANIME, Shtëpi, shes stepien , 3753779 Numri i dhomave: 5, Adresa: shes shtepin, Sipërfaqe: 350, Numri i kateve: 3 kat, Për vendbanimin: Ndërtesë e re, Ngrohje: Nuk ka
i ri ka pamje te bukur , rrezet e djellit e shendritin nga lindja deri ne perendim , gjendet ne lagjen me
te mir te malisheves , lagjia mirdita , infrastuktur ka te gjitha , me nje fjal te pushon shpirti ne ket vend ,

MerrJep.com - Shpallja u shit nga auto salloni ERDI Shitet, Prishtinë, MAKINA, Vetura, Peugeot, 307, u shit nga auto salloni ERDI, 3013951 Viti: 2004, Transmetuesi: Manual, Kilometrazha: 190 000 - 199 999, Karburanti: Naftë, Targa: Kosovare

Rei, policja fierake me sy të bukur që ju ‘mbyt’ me gjoba… – Gazeta Mapo
Rei, policja fierake me sy të bukur që ju ‘mbyt’ me gjoba…
Policia gjithmonë është perceptuar si një punë për meshkuj. Burrat e fortë dhe me pamje autoritare janë parë gjithmonë si policët idealë.
Por vitet e fundit vihet re një tendencë e re në rritje për policet femra.
Ato shihen si mundësia perfekte për të zbutur tensionet në një ambient që mbetet thellësisht mashkullor. Më poshtë ju prezantojmë Rein policen me sy të bukur që punon në Policinë Rrugore në qytetin e Fierit.
Në foton e publikuar nga policia e shtetit, Rei i bën thirrje shoferëve të zbatojnë rregullat e qarkullimit pasi në të kundërt e dinë se çfarë i pret.
“Mirëmëngjes nga Policia e Shtetit! Jam Rei, punonjëse e Policisë Rrugore në Drejtorinë Vendore të Policisë Fier. Prej 3 vitesh punoj në Sektorin e Policisë Rrugore.
Ju lutem respektoni rregullat e qarkullimit rrugor! Për çdo emergjencë telefononi Policinë e Shtetit në numrin 112!”,- shkruhet në postim.

Këshilli i punëve të jashtme të BE-së, sot pritet të diskutoj për Maqedoninë dhe do të dal me një qëndrim të përbashkët në lidhje me ngjarjet në vend dhe me masat që duhet të ndërmerren.
Kështu ka paralajmëruar shefi i diplomacisë bullgare Daniel Mitov, i cili ka thënë se të gjithë ministrat e punëve të jashtme të vendeve të BE-së , pritet të vendosin për masat që duhet t`i ndërmarr.

Kryeministri i vendit, Ramush Haradinaj pas mbledhjes së qeverisë ka folur edhe për rrëfimin e mbrëmshëm të dëshmitarit të mbrojtur nga Prokuroria Speciale, Shkumbin Mehmeti, i cili foli për vrasjet e pasluftës.
Haradinaj para mediave tha se është i habitur me deklaratat e Mehmetit.
“U habita me deklarimet e tij, të gjitha ato deklarata është dashur të jenë materie e gjyqtarëve e prokurorëve, e jo të bëhej spektakël medial”, ka thënë Haradinaj.
Ai shtoi se në sisteme të drejtësisë serioze nuk lejohet që një person nga burgu të japë një intervistë të tillë në media. /telegrafi/

Komandant Malisheva tregon lutjet e tij gjatë muajit të Ramazanit! (FOTO) _ SHIGJETA.NET
Komandant Malisheva tregon lutjet e tij gjatë muajit të Ramazanit! (FOTO)
Komandant Malisheva’ ashtu siç njihet në opinion, njëherit luftari i lirisë dhe kontribues i çështjes kombëtare shqiptare ka treguar, se lutjet e tij në këto ditë të fundit të Ramazanit janë për shqiptarët dhe Shqipërinë!
Ne kete muaj te Ramazanit kam bere lutje deri ne namazin e mengjesit kan mbete edhe pake dite jam lute e do te lutem per popullin Shqiptarë per Shqipërin per bashkimin kombtar, nuk jam lutë as per turq as per arab ata kan pjesen e vete ne kemi tanen prandaj do vazhdoj me lutje qe ZOTI ta udhezon popullin tim ne rrugen e drejt e te bashkimit e jo ne rrugen ne ate ku do humbim …AMIN
Artikulli paraprakEKSKLUZIVE: Republika e Maqedonisë së Veriut është emri i ri i shtetit tonë..

Operatori i Shpërndarjes së Energjisë Elektrike ka stakuar linjën L30-55/1 Koplik 220 -Vukpalaj për arsye sigurie, pasi ka rënë zjarr në afërsi të Bajzës.
Ndërsa në Tiranë është stakuar energjia për shkak të investimit për lidhjen unazore të fidrave 333 dhe 334 te N/St Selite 20 kV duke lënë pa energji zonën pranë Kopshtit Zoologjik sot nga ora 10.00 deri ne 11.00.
Dashi Jo të gjitha objektivat tuaja do të realizohen sot. Shumë dyshime...
Tërmetet në jug, qytetarët e gdhijnë jashtë nga paniku

Shes prokolicen rimorkio ne gjendje shum te mir ajo eshte e qlajmruar viti i prodhimit eshte 1988 qmimi sipas marrveshjes po ashtu bej edhe ndrrim

"Nëse doni të huazoni libra nga biblioteka e AKPT-së, Ju lutemi të na pyesni për disponueshmërinë dhe mënyrën e tërheqjes së librit."

Xhafaj takim me ambasadorët: I informova për luftën kundër krimit
Ministri i Brendshëm Fatmir Xhafaj zhvilloi sot një takim informues, për mëse 2 orë me ambasadorët e vendeve të BE-së në Tiranë.
Pas takimit të mbajtur në zyrat e delegacionit në kryeqytet, ministri Xhafaj shkruajti në rrjetet sociale se në takim u prezantuan rezultatet konkrete të arritura në luftën kundër krimit të organizuar.
Bashkëbisedim tejet konstruktiv. Jemi të emocionuar dhe të inkurajuar për vlerësimet tejet pozitive, për besimin e shprehur për MB, Policinë e Shtetit dhe Task Forcën Speciale si dhe për thellimin e mëtejshëm të bashkëpunimit. Jemi në rrugën e duhur. Të vendosur të ecim përpara”, shkruan Xhafaj.

Gazeta franceze, “Paris-soir”, ka botuar, të premten e 26 nëntorit 1937, në faqe të parëdhe të shtatë një shkrim për princeshën Maxhide dhe emancipimin e grave shqiptare.
Në vijim, do të gjeni shkrimin e plotë të gazetës, të sjellë në shqip nga Aurenc Bebja – Blogu “Dars (Klos), Mat – Albania” :
Ndodhi një revolucion i vërtetë.
Pranverën e kaluar, një dekret i Mbretit Zog të Shqipërisë shpalli barazinë mes gruas dhe burrit, dhe ndaloi ferexhen në të gjithë mbretërinë, e cila ishte vendi i fundit në Ballkan që u qëndronte ende besnik shumicës së traditave myslimane.
Pra, nesër, në përvjetorin e çlirimit të Shqipërisë, një batalion i grave do të marrë pjesë në paradën e madhe ushtarake. « Amazonat » e reja do të paraqiten me uniformën e zakonshme ushtarake : kaskën, çizmet, maskën e gazit, pushkën dhe mitralozin.
Ato do të komandohen nga Princesha Maxhide, një nga gjashtë motrat e Mbretit Zog, gruaja që ka bërë më së shumti për emancipimin e grave shqiptare. Ajo mban gradën e togerit në gardën mbretërore.
Nga ferexheja tek mbajtja e kaskës, në tetë muaj, gratë e Shqipërisë kanë bërë një rrugë të gjatë për t’u çliruar nga tutela mashkullore.”/ (Blogu © Dars (Klos), Mat – Albania)
Artikulli paraprakAksident i rëndë, vajza në luftë me vdekjen

14 Gusht 1894 – Komunikimi i parë wireless – Kolegji Profesional i Tiranes
Në 1894, transmetimi i parë pa tel (wireless) i informacionit duke përdorur kodin Morse u demonstrua nga Oliver Lodge gjatë një takimi të Shoqatës Britanike në Oksford. Një mesazh u transmetua rreth 50 m nga laboratori i vjetër Clarendon në Muzeun e Universitetit. Por , siç do të shkruante vetë në veprën e tij “Hertz dhe disa nga pasardhësit e tij” , nuk e mendonte se kjo ide do të arrihej të zbatohej si një mënyrë “telegrafimi” në distancë te largët. Megjithatë, kjo demonstratë shërbeu si fillim për punën e Guglielmo Marconi, i cili filloi eksperimentet e tij në 1896.

Është zbuluar projektvendimi i Gjykatës Kushtetuese për rrëzimin e aktit normativ për ligjin e nëpunësit civil. Sipas projekt-vendimit, akti normativ i qeverisë, që shtynte hyrjen në fuqi të ligjit për nëpunësin civil, cenon parimin e ndarjes dhe balancimit midis pushteteve. Në këtë mënyrë, çështja kthehet në pikën fillestare, në atë pikë që sot, pakkush mund të thotë sesi do të dilet nga kjo situatë, sesi do të trajtohen qoftë largimet e mëparshme nga administrata, qoftë dhe rekrutimet e reja në të. Për momentin të dy palët heshtin, edhe mazhoranca, edhe opozita.
E para është duke përgatitur përgjigjen e saj ligjore, e dyta duke pritur me një durim që është i rrallë për natyrën e saj, zbardhjen e vendimit të Gjykatës Kushtetuese. Ka qenë një proces dramatik. Më shumë sesa për natyrën e gjykimit, procesi ishte dramatik për rrethanat në të cilat ai merrej dhe për ndjeshmërinë e fortë politike të tij dhe rreth tij. Katër nga nëntë gjykatësit më të lartë të vendit votojnë kundër. Përfshi edhe vetë kryetarin e Gjykatës së porsakonfirmuar sërish, në një mandat të dytë. Pesë gjykatësit e tjerë nuk kishin dilema dhe rrëzuan qeverinë. Sipas dokumentit të pafirmosur që disponon revista, konfirmohet se bashkë me kryetarin e Gjykatës Bashkim Dedja, votën pro variantit të maxhorancës e kanë bashkuar gjykatësit Sokol Berberi, Fatos Lulo dhe Besnik Imeraj.
Ndërsa kundër ka votuar relatorja e çështjes Vitore Tusha dhe gjykatësit Gani Dizdari, Vladimir Kristo, Fatmir Hoxha e Altina Xhoxhaj. Ligji “Për nëpunësin civil” ishte një nga ligjet kusht të BE-së, miratimi i të cilit ishte lidhur me procesin integrues të vendit. Konsensusi për miratimin e tij që kaloi në një kalvar të gjatë ngërçesh, akuzash dhe kundërakuzash, kushtëzimesh dhe dyshimesh reciproke, u prish në mënyrë të njëanshme menjëherë sapo qeveria e re nisi mandatin e saj.

Video chat Kyogle. Kthehet në Webcam dhe të bisedojnë me njerëz nga Kyogle.
[Goldvideochat] është Chatroulette mirë dhe Video chat Kyogle alternativë. Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë bota. Pa pagesë Video chat në të cilat ju mund të bëni gjërat e mëposhtme:

Tjetër Kërcënohen me jetë eprorët e lartë të policisë në veri ?
Në ketë aksion Dogana e Kosovës është duke u përkrahur nga Policia e Kosovës dhe ATK.
Deri tani janë gjetur sasi të konsiderueshme të mallrave pa dokumente e që dyshohet që janë të kontrabanduara.
Mallrat e gjetura kryesisht janë pije alkoolike dhe cigare. Për më shumë do të ju informojmë gjatë ditës. /KosovaPress/

Mirë se vini në Bisedë Paramirim
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Paramirim. Pa pagesë Bisedë Paramirim në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Paramirim. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

Mirë se vini në Bisedë Inzing
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Inzing. Pa pagesë Bisedë Inzing në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Inzing. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

PreviousSondazh: Si do të votoni në lidhje me Brexit (daljen e Britanisë nga BE)?
NextKoncert festiv ne Londer: Dita Nderkombetare e femijeve, 5 qershor 2016

Mirë se vini në Bisedë Mīrābād
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Mīrābād. Pa pagesë Bisedë Mīrābād në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Mīrābād. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

Angelina Jolie po sillet shumë keq, rrezikon kujdestarinë e fëmijëve – Politiko.al
Angelina Jolie nuk po e kontrollon dot veten sa i përket kujdestarisë së fëmijëve. Ajo ka filluar të krijoje incidente dhe situata të pakëndshme de shpesh herë të pavërteta për Brad Pitt, në mënyrë që të mos e lejojë të takojë fëmijët.
Por gjykata prej kohësh e nka paralajmëruar aktoren se nëse ajo nuk nuk e lejon Brad Pitt-in të kalojë më shumë orë më fëmijët e tyre, atëherë asaj do t’i rrezikohet kujdestaria e fëmijëve.
Sipas “New York Post” aktores i është dashur të bjerë dakord që ti japë ish-bashkëshortit të drejtën për të takuar fëmijët 4 orë kur ata janë në shkollë dhe 12 orë ditët kur nuk janë në shkollë.

Lojë Kate Moss Dress i takon kategorisë Lojëra për vajzat. Dhe ka të tags Celebrities, Fëmijët vishen për vajzat, Veshje.

Kili nuk ka mundur që në xhiron e fundit të sigurojë një biletë për në botërorin “Rusia 2018”.
Kilianët kanë pësuar tre gola në takimin kundër Brazilit, e cila gjë ka bërë që në goldallimit më të dobët të shkojë më tutje Peru.
Por, bashkëshortja e portierit të kombëtares, Cluadio Bravos, Carla ka pohuar se lojtarët ishin të dehur ndaj brazilianëve.
“Ata u larguan të dehur nga një ndeje dhe nuk ishin arritën të jenë në gjendje të mirë”, shkruante në rrjetet sociale Carla Pardo.
Mirëpo, këto akuza i ka hedhur poshtë mesfushori Gary Medel, i cili pohoi se asgjë nuk ka të vërtetë.
“Unë nuk e kam parë asnjë lojtar të dehur ose të dehur nuk e kam parë duke u stërvitur. Të gjithë ata që kanë qenë në kombëtare janë angazhuar maksimalisht, kanë dhënë shpirtin e tyre”, tha Medel.
Ndryshe, Kili u rendit në kualifikimet e botërorit në pozitën e gjashtë ndërsa Peru në të pestën me 26 pikë, por goldallimi i peruanëve ishte plus një gol, ndërsa i kilianëve, minus një sosh.

Në Himarë është derdhur uzoja lumë, është pjekur mish, kurse ambasadorja greke Eleni Sourani ka kërkuar vota për PBDNJ-në e Dules gjatë një meshe në gjuhën greke. Diplomatja e një vendi anëtar të Bashkimit Europian nuk mund të përfshihet në një skandal të këtillë. Ndërhyrja në jetën politike të brendshme të një vendi të pavarur, veçanërisht përfshirja në fushata elektorale apo lypja e votës janë krejtësisht të ndaluara nga konventat ndërkombëtare dhe statusi i diplomatit.
Ministria e Jashtme duhet të thërrasë ambasadoren e vendit fqinj dhe të kërkojë informacion për këtë ngjarje të rëndë. Në Greqi nuk lejohen kadetët shqiptarë apo fëmijët të bëjnë simbolin e shqiponjës, jo më t’i shkoj dikujt në mend të kërkojë vota për ndonjë forcë politike.
Pas meshës festa është organizuar në shëtitoren buzë detit të Himarës, ku mësohet që sponsor kryesor ka qenë Nikollaq Neranxi, i cili deri dje organizonte protestat e “pavarura” për garazhet që u binte plani i prishjes.
Neranxi ish-deputet i LSI-së duket kësaj here do të garojë me siglën e Vangjel Dules.

Vajza e Michael Jackson flet për bullizmin dhe urrejtjen në rrjetet sociale: “Më çuan në vetëvrasje!” _ Blitz _ Kliko dhe Informohu
Paris Jackson, e bija e të ndjerit Michael Jackson, ka folur në një video kundër bullizmit dhe talljeve në rrjetet sociale të mërkurën mbrëma.
Në videon e postuar në Youtube nga një admiruese e Jackson, kjo e fundit thotë: “Nuk e di pse ka kaq urrejtje dhe mëri tani në botë. Jam përpjekur ta ruaj veten nga gjithë ky negativitet. Madje jam përpjekur t’i ndaloj të gjithë ata që nuk më duan apo edhe më urrejnë, qoftë në jetën reale apo në rrjetet sociale, por është shumë, shumë e vështirë”.
Më pas ajo ka shtuar: “Kur isha 14 vjeçe u bëra shënjestër e urrejtjes, bullizmit dhe mospëlqimit të shumë personave, gjë që më çoi drejt vetëvrasjes. U largova nga rrjetet sociale për plot 2 vite, por njerëzit filluan të më kërkonin përsëri të isha aktive në Instagram, Facebook apo Snapchat. Asgjë nuk ka ndryshuar! Jam shumë e lodhur dhe nuk jam e vetmja”.
Vajza e vetme e mbretit të pop-it dhe ish-bashkëshortes së tij, Debbie Rowe, ka dalë në mbrojtje të Justin Bieber dhe Sofia Richie, të cilët, sipas saj, janë viktimat e radhës së urrejtjes dhe negativitetit të rrjeteve sociale.
“Unë e njoh të dashurën e Justin që kur ajo ishte 12 apo 13 vjeçe. Ajo është vajza më e ëmbël në botë, por pavarësisht kësaj njerëzit po i thonë: Vrit veten! Ajo që dua të them është se edhe ne jemi qenie njerëzore. Kemi mendje dhe zemër e kur i thua diçka të tillë dikujt, në të vërtetë e lëndon jashtëzakonisht shumë”.
Paris e postoi videon në Instagram, por e fshiu pak minuta më pas. Fatmirësisht, videoja u postua në Youtube. /Blitz.al/
Kanye West thyen rekordin e Michael Jackson, “acarohet” vajza e mbretit të popit
Kanye West prezanton sezonin e 4-t të “Yeezy”

“Intervistë në Instagram”, opsioni i ri që zbuloi çiftin më të ri në showbiz, kur do të nisë “Duplex” dhe shumë detaje të tjera nga personazhet _ Blitz _ Kliko dhe Informohu
“Intervistë në Instagram”, opsioni i ri që zbuloi çiftin më të ri në showbiz, kur do të nisë “Duplex” dhe shumë detaje të tjera nga personazhet
Prej ditës së djeshme opsioni më i ri i vendosur në Instagram ka çmendur të gjithë njerëzit që përdorin këtë aplikacion. Mundësia e pyetjeve nga ana e ndjekësve për gjithsecilin ka bërë që Instastory të kthehet në një intervistë ku gjithsecili u përgjigjet pyetjeve të ndjekësve të tij pa e zbuluar dërguesin.
Mjafton që të hysh në Instagram dhe 2 në 3 llogari mesatarisht sheh opsionin e pyetjeve në të cilën përdoruesit kthejnë përgjigje dhe zbulojnë gjëra të pathëna më parë.
Shumë personazhe të njohur të ekranit nëpërmjet këtij opsioni të ri të Instagram-it na treguan gjëra nga jeta e tyre personale.
A je e dashuruar me Kelvi Kadillin ti?”,- ishte kjo një pyetje drejtuar Dojna Memës.
Përgjigja e saj tregoi akoma edhe më tepër:
“Ai më shumë”,- epo mjaftojnë këto fjalë që të kuptosh se ashtu si pa dashur nga Instagram-i morëm vesh se gjërat mes Dojnës dhe Kelvit nuk janë ashtu siç duken. ata ndoshta janë çifti më i ri i ekranit.
Alban Ramosaj ka një talent të fshehur të pazbuluar më parë. Pasioni i tij është aktrimi. Në një nga pyetjet në Instastory një ndjekës e ka pyetur nëse ai ka ndonjë talent të fshehur dhe albani ka rrëfyer se pëlqen të aktrojë.
“Mezi pres të them që më pëlqen aktrimi por është pak herët për ta thënë. Por në rast se përgjigja ime nuk të kënaq mund të të them se sa herë që shkojë për sete u lë shumë përshtypje njerëzve.”,- është shprehur Albani.
Florian Agalliu nuk dëshiron që ndjekësit të ndjekin shem bullin e tij. Dikushe e ka komplimentuar dhe i ka shkruar se po vazhdon studimet Gjuhë-Letërsi dhe shpreson që në një të ardhme të bëhet si ai.
Por Florit duket se nuk i pëlqen kjo dhe i ka dhënë një këshil.lë ndjekësit.
“Bëhu ç’të duash vetëm aktor joooo. Faleminderit dhe suksese.”
Xhesika Berberi ka lënë pas një lidhje të gjatë. Kohë më parë ajo e konfirmoi se nuk është më në një lidhje teksa pikërisht nëpërmjet pyetjeve në Instagram ka konfirmuar se momentalisht është “single”.
Julian Deda ka tgreguar se në vjeshtë Apartamenti 2xl ose ndryshe “DUplex”-i do të riktheht në ekran. Mjaftoi një pyetje nga ana e ndjekësve dhe tashmë e konfirmuar thuhet se formati i ri do të kthehet në Vjeshtë në Klan./Blitz.al/
(Ekskluzive) Një tjetër program “rrëmben” të shtunën në Tv Klan, çfarë do të ndodhë me “Xing me Ermalin”?
“Ishte bukur për aq sa zgjati”. Ndahet çifti më i ri në showbiz!
(Foto) Kjo është fansja më e madhe e Yll Limanit, qan sa herë që e sheh!
Këngëtaret shqiptare kanë një përgjigje për deklaratën e Adelina Ismailit se muzika është kthyer në prostitucion
Vajza e Rezarta Shkurtës, rrugës drejt suksesit: Hera e vogël, blogerja më “cool” në qytet!

Katastrofa e mundshme ekologjike nuk do ta ndalojë ndërtimin e digës në Laos - Lajmet - Politikë - Zëri i Rusisë
Shtetet që ndodhen më poshtë rrjedhës së lumit nga vendi ku do të ndërtohet diga - Kamboxhia dhe Vjetnami - kërkojnë ndërprerjen e ndërtimit duke marrë shkas nga ndikimet negative të ndërtimit të digës mbi peshkimin, nga i cili varet jetesa e miliona banorëve të këtyre vendeve.
Projekti për ndërtimin e digës dhe hidrocentralit financohet nga Tajlanda dhe pjesa më e madhe e energjisë së prodhuar do të transferohet në Tajlandë.

Në Maqedoni, Partia Demokratike Shqiptare dhe Rilindja Demokratike Kombëtare nuk arritën të realizojnë synimet e tyre një gërshetim të aktivitetit të tyre, të cilin PDSH-ja e kishte parashikuar si bashkim ndërsa RDK-ja e kishte parë si bashkëpunim. Analistët mendojnë se drejtuesit e këtyre dy partive shqiptare nuk po përçojnë frymën e forcimit të opozitës.

Fier, sherr në një lokal, goditet me thikë në bark 31-vjeçari _ Blitz _ Kliko dhe Informohu
Fier, sherr në një lokal, goditet me thikë në bark 31-vjeçari
Një plagosje me thikë ka ndodhur mëngjesin e sotëm në fshatin Levan në Fier. Ngjarja mësohet se ka ndodhur në një lokal, pas një sherri mes dy personave.
“Në datën 17.12.2017, rreth orës 09:00, në urgjencën e spitalit Fier është sjellë për mjekim shtetasi F.S, 31 vjeç, banues në fshatin Peshtan i Vogël, Fier.
Në një lokal në fshatin Lavan, dyshohet se shtetasi D.H, 40 vjeç, ka goditur goditur me thikë në bark shtetasin F.S”, thuhet në njoftimin e policisë.
Elbasan- Sherr me thika midis të rinjëve, dy djem në gjëndje të rëndë shëndetësore

Aktorja e njohur turke uron Ramazanin në gjuhën shqipe
Aktorët turq po bëhen gjithmonë edhe më të dashur për publikun shqiptar. Ata kanë një numër të madh fansash në Shqipëri dhe Kosovë, të cilët shpesh mundohen t`i përshëndesin në gjuhën shqipe. Një tjetër aktore turke ka zgjedhur që të urojë në gjuhën shqipe besimtarët mysliman për muajin e shenjtë të Ramazanit.
Bëhet fjalë për aktoren Gaye Turgut e njohur në serialin “Beni affet”. Ajo ka shpërndarë një foto të sajën në Instastory, ku shkruhet: “Mirë se vjen Ramazan”. Nuk dihet nëse aktorja është me origjinë shqiptare, apo ndoshta thjesht ka dashur të urojë të gjithë fansat e saj shqiptarë.

Khabib arrin në vendlindje, pritet në mënyrë të pabesueshme
Khabib Nurmagomedov është pritur si një hero kombëtar pas arritjes në vendlindjen e tij, Dagestan, Rusi.
30-vjeçari u shpall Kampion Bote në UFC pasi mposhti McGregor, ndërsa ka një lidhje jashtëzakonisht të fortë me vendlindjen e tij, shkak i të cilës besohet se ishte edhe sulmi ndaj stafit të irlandezit.
Mijëra fansa, u mblodhën në stadiumin “Anzhi Arena” për ta përshëndetur, ndërkohë që nuk mungonin edhe zyrtarët e lartë.
Nurmagomedov mbajti edhe një fjalim para tyre, ku i falënderoi për mbështetjen.
Shpresoj të kem mbajtur lart nderin tim, të vendit tim dhe të mos kem lënduar ndjenjat e askujt.”
Khabib Nurmagomedov numëron plot 27 fitore në karrierën e tij, pa asnjë humbje, ndërkohë që po hetohet nga komisioni i disiplinë pas atij sulmi ndaj stafit të McGregor.

Në prokurori për krime të luftës të Serbisë është krijuar lënda e cila ka të bëjë me shitjen e organeve të serbve të rënë gjatë dhe pas bombardimit të Republikës federative të Jugosllavisë më 1999,konfirmohet për agjencinë Beta në Prokurori.
“Po konfirmohen të dhënat joformale deri te cilat kemi ardh me punë operative se më 1999 dy kamion me serbet e zënë rob nga Kosova janë bartur ne Shqipëri”,tha për agjencinë Beta prokurori për krime të luftës Vladimir Vukceviq.
Sipas fjalëve të tij,njohurit joformale janë marr nga hetuesja e tribunalit të Hagës,sipas atyre burimeve në Shqipëri ekzistojnë varreza masive të paregjistruara me trupat e serbve të vrarë.
Nga agjencia e lajmeve Beta që deri para disa muajve ishte e njohur për paanëshmëri por pas disa kërcënimeve kundra Betës, B92-it, si duket këto kanë bërë kompromise me qeverinë e Serbisë për të qenë pro-Kostunica kur është në pyetje Kosova. Një verzion më i gjatë, në gjuhën e angleze është publikuar në faqen e internetit të radios dhe televizionit B92.

Italiani 24 vjeçar është pjesë qëndrore e mesfushës së PSG-së qysh nga viti 2012 kur ishte transferuar nga Pescara.
Verrati ka fituar Ligën e Parë në 4 sezonet që ka qenë në Parc des Princes, duke dëshmuar pozitën e tij si një nga mesfushorët më të mire në botë, shkruan minuta90.com.
Nesër Verrati do të përballet me Barcelonën në Ligën e Kampionëve, dhe edhe pse ai do ta bëjë më të mirën për të fituar, sipas Denoueix ai do të ishte një shtesë fantastike në mesfushën e blaugranëve.
“Mesfusha e Barcelonës nuk ka qenë e njejta sepse janë disa futbollistë të pazëvendësueshëm si Xavi. Por një zëvendësim i denjë për të do të ishte Verrati, ai ka të njejtin stil si Xavi” kishte deklaruar trajneri francez.
Artikulli paraprakVIDEO / Shkëndija: 8-1 nuk mund të justifikohet por do na shërbejë si mësim

Australia, 19 dhjetor 2013 : Zëri i Rusisë

Që ty t’u turrshin me rrëmbim,
Sado e rrept’ që mundet t’jet’ duhia,
Do t’bahesh prap i fort sikur përpara,

Në zbatim të nenit 22 dhe të nenit 25, të ligjit 152/2013 “Për nëpunësin civil” i ndryshuar, si dhe të Kreut II, III, IV dhe VII, të Vendimit nr.243, datë 18/03/2015, të Këshillit të Ministrave, Këshilli i Qarkut Tiranë shpall procedurat e lëvizjes paralele dhe të pranimit në shërbimin civil për kategorinë ekzekutive për pozicionin: Specialist për Marrëdhëniet me Publikun, kategoria e pagës IV-a.

Kontrolli që deputetët nuk do t’i nënshtrohen me 3 gusht
Deputetët e legjislaturës së gjashtë të Kosovës nuk do t’i nënshtrohen kontrollit në detektorin e gazit lotsjellës kur të shkojnë të enjten në seancën konstituive të Kuvendit.
Kjo për shkak se Kuvendi i Kosovës nuk e ka blerë ende detektorin. Këtë e ka konfirmuar sekretari i Kuvendit, Ismet Krasniqi.
“Nuk është blerë ende detektori”, ka thënë Krasniqi për Kallxo.com
Për blerjen e detektorit të gazit lotsjellës Qeveria kishte ndarë një fond të veçantë. Vendimi ishte marrë në muajin mars të vitit të kaluar.
Qëllimi ishte që të pengohej futja e gazit lotsjellës në objektin e Kuvendit të Kosovës.
Deputetët e opozitës së kaluar (Vetëvendosje, AAK dhe Nisma për Kosovën), gjatë tërë vitit 2016 kishin përdorur çdo metodë, përfshirë edhe gazin lotsjellës, për të penguar seancat e Kuvendit kur do të votoheshin Marrëveshja për Demarkacionin me Malin e Zi dhe ajo për formimin e Asociacionit të Komunave me shumicë serbe.
Votimi i këtyre dy marrëveshjeve ishte hequr nga rendi i ditës nga koalicioni në pushtet (PDK-LDK) dhe pas kësaj partitë opozitare nuk i kishin penguar seancat plenare.
Pas rrëzimit të Qeverisë së drejtuar nga Isa Mustafa, presidenti Hashim Thaçi shpërndau Parlamentin më 10 maj të këtij viti dhe dekretoi mbajtjen e zgjedhjeve të parakohshme më 11 qershor.
Deputetët e zgjedhur në këto zgjedhje do të zënë ulëset në Kuvend të enjten, kur pritet të zgjidhen kryetari dhe nënkryetarët e këtij institucioni.
Punëtori i Bashkisë që u përballë me flakët në Pogradec

“Derisa të vdes do jesh edhe ti”, e mashtroi dhe bëri që të braktiste Gjermaninë, Katerina i kërkon falje Emanuelit - Shqiptarja.com
Studentët me Kushtetutë: Ja tetë pikat që duhet të zbatojnë të gjithë protestuesit
Katerina dhe Emanueli në studion e "Ka një mesazh për ty"
Ekziston diçka që quhet mundësi e dytë dhe që Katerina ka ditur ta shfrytëzojë më së miri. Ajo është një grua e divorcuar me tre vajza dhe që jeta e njohu me Emanuelin nëpërmjet rrjeteve sociale. Por Katerina nuk i kishte treguar të riut që kishte tre fëmijë, por i kishte thënë vetëm për njërën.
Sot 25-vjeçarja kishte ardhur në studion e “ Ka një mesazh për ty” për t’i kërkuar falje Emanuelit. Ai la pas gjithçka kishte aty dhe u kthye në Tiranë për Katerinën, me të cilën bisedonte vetëm përmes internetit. Pavarësisht të gjithave, Emanueli nuk hoqi dotë nga dashuria e tij. Për gjithçka ka bërë për të, Katerina do t’i japë një mesazh Emanuelit, i cili nuk është në dijeni.
Por, ka edhe një surprizë tjetër. Nga Gjermania ka ardhur Fabjola, motra e Emanuelit, e cila në fakt ndjek nga ekrani i dhomës tjetër gjithçka që po ndodh në studio. Katerina ka rrëfyer për të gjithë ppublikunm shqiptar historinë e saj nga fillimi.
“Mua më quajnë Katerina, jam 25 vjeç, lindur dhe rritur në Greqi, jam nënë e tre vajzave. Unë kam qenë 14 vjeç, sapo kisha ardhur në Shqipëri për pushimet verore se shkollën e kam bërë në Greqi. Duke kaluar çdo ditë me gjyshen në ballkon, sepse nuk dilja dot, duhet të dilja gjithmonë me gjyshen edhe qoftë për një shëtitje, sepse isha e privilegjuara. Në Shqipëri gjatë pushimeve verore u njoha me një djalë, që është edhe babai i vajzave të mia. Nga ballkoni në ballkon bënim shenja, përshëndeteshim. Asnjëherë nuk takoheshim, sepse tek gjyshja kisha edhe katër dajat. 14 vjeç një gocë kaq e vogël nuk mund të dashurojë, mendoj se ishte pjesërisht edhe gabimi im dhe i nënës time.
Unë kam vetëm mamin, sepse prindërit e mi ishin të divorcuar. Kam pasur dy prindër shumë të mirë, është një nënë shembullore për mua. Duke na rritur vetëm dhe duke dhënë fjalën gjyshi, mamaja ime pranoi fjalën e gjyshit dhe mendoi se edhe mua mund të më siguronte. Është shumë e vështirë një nënë e vetme të rrisi një vajzë në moshën time edhe një djalë. Brenda tre ditësh u bë fejesa, erdhëm në Shqipëri, shkollën e lashë, nuk munda ta vazhdoja më për arsye ekonomike, djali më mori tek shtëpia, sepse rrija tek shtëpia e gjyshërve. 14 vjeç kam vajtur tek shtëpia e burrit pa dasëm,”- tregon ajo.
“Isha 15 vjeç shtatzënë dhe 16 linda vajzën, Anxhela. Më pas vijnë në jetë edhe dy vajza të tjera, Emili dhe Evelina, e madhja Anxhela është 10 vjeçe, e vogla 5 dhe tjetra 3. Kur goca ishte 3-4 vjeçe ai ka qenë shumë xheloz. Nuk e di pse, ndoshta sepse ishte 12 vite më i madh se mua, kishte ndonjë frikë. Thjesht ishte xheloz për çdolloj gjëje, unë i kërkoja të shkoja në punë, nuk shkoja dot në punë, kërkoja të dilja me kunatat e mia duhet të merrja leje dy ditë para, të shkoja tek mami gjithmonë do kisha probleme, pasi linda gocën mami njëfarë kohe ka jetuar në Tiranë, sepse tashmë ishte edhe ajo e rimartuar. Vendosa të ndahesha pas dhjetë vitesh martesë,”- vijon më tej 25-vjeçarja.
Këtë pjesë të jetës, sigurisht përveç 3 vajzave të mrekullueshme, Katerina e ka lënë pas. Të tashmen dhe të ardhmen e sheh me Emanuelin.
Gazetarja e emisionit “E Diela Shqiptare” shkon në zyrën ku punon Emanueli dhe i thotë se për të ka një mesazh, i cili pranon me kënaqësi të shkojë në studio. Emanueli nuk e ka idenë se kush qëndron në anën tjetër të murit në studio, por emocionet pasi sheh në ekran personin që shfaqet aty, shkruan klan.al.
Emanuel: Është dashuria e jetë sime.
Katerina: Doja të kërkoja falje, sepse ke ardhur në Shqipëri vetëm për mua, ke pasur një jetë shumë të mirë.
Katerina: Dua të falenderoj, që do të treja gocat e mia. Je përkrah meje dhe nuk më ke paragjykuar dhe nuk më ke dalë kundër asnjëherë. Në jetën time derisa të vdes do jesh edhe ti.
Emanuel: Jeta të jepet një herë të vetme dhe t’i je kuptimi i saj, dashuri. Se prisja nga ty këtë. Të dua shumë.
Nga ana tjetër, Fabjola, motra e Emanuelit e cila po shikonte gjithçka po ndodhte, i tha Arditit se ishte e surprizuar dhe njëkohësisht shumë e lumtur për vëllain e saj.
Fabjola: Shumë emocione, shumë e surprizuar. Jam shumë e lumtur për vëllain tim. Është më i bukur nga dashuria.
Arditi: E dije historinë e saj?
Fabjola: Nuk e dija, dija vetëm qe kishte një gocë. Është një fatkeqësi që ka ndodhur. Nëse vëllai im është i lumtur edhe unë jam shumë e lumtur, sepse dua vëllain, do dua edhe nusen.
Dashuria pa kushte është dashuri e vërtetë. Fabjola jo vetëm që nuk u zgjënjye nga zgjedhja e vëllait por i premtoi Katerinës se do e konsideronte si motrën e saj. Sepse të thuash të vërtetën, të bën gjithmonë të lirë.
‘Ma hiq kamerën, ikni të gjithë’, e ëma braktis Edlirën se u nda nga burri (Video)
Prej 21 vitesh në Itali, babai mesazh vajzës: Mësoji djalit shqip, ose mos eja në shtëpinë time

“Zëra nga errësira” quhet libri që do të promovohet sot në Universitetin Europian të Tiranës nën logon e UET Press, ku shtatë personazhe, disa pasardhës të familjeve të vjetra shqiptare dhe pjesa tjetër fillimisht kundërshtarë politikë të të parëve rrëfejnë ferrin e kampeve të internimit dhe burgjeve të regjimit komunist, ku kanë jetuar të gjithë për shumë vite.
Nevila Nika në parathënien e librit shkruan se “çdo popull ka nevojë të dijë të kaluarën e tij, por në rastin e shqiptarëve kjo është një domosdoshmëri, për shkak se vitet e diktaturës komuniste kanë dëmtuar rëndë Kujtesën tonë historike duke e shtrembëruar atë për shkaqe ideologjike”.
Ndërsa gazetarja Eni Vasili, duke shpjeguar arsyet që e shtynë t’i kushtonte hapësirë të veçantë, në emision e më pas në libër, temës së përballjes me të shkuarën komuniste, thotë se “28 vjet prej kohës kur u rrëzua komunizmi në Shqipëri, ende nuk kemi një proces të përballjes me të shkuarën, ende nuk ka një proces të mirëfilltë të dekomunistizimit të shoqërisë sonë”. Vasili madje e sheh të qëllimshëm mungesën e katarsisit shoqëror kur gjykon se “Duket sikur ka një tendencë për t’i fshehur krimet e komunizmit, së paku duke heshtur për çfarë ka ndodhur në 45 vjet diktaturë”.
Kontributin e botimit “Zëra nga errësira”, Nevila Nika e sheh si një akt përkundër mungesës së theksuar të dokumenteve arkivore që dëshmojnë për këtë të kaluar. Sipas saj ky libër, edhe pse në dukje i thjeshtë, është një kontribut i vyer në rindërtimin e kësaj Kujtese, që po rrezikohet nga dita në ditë prej një erozioni të frikshëm. “Dëshmitë gojore, si në rastin e intervistave apo edhe dokumentarëve të personave të ndryshëm, shndërrohen në burime jashtëzakonisht të vyera për historianët, sociologët, antropologët, psikologët, politikanët, shkurt për secilin prej nesh”, shkruan ajo.
Ka 28 vite që në shtypin dhe publicistikën shqiptare botohen dëshmi, biografi apo dhe romane për komunizmin, por të gjithë pranojnë se jemi ende shumë larg standardit të seriozitetit dhe rëndësisë që ka në jetët tona ajo periudhë.
Në këtë kontekst ende të pasistemuar e pandriçuar, intervistat e realizuara prej Eni Vasilit, si dëshmi në vetë të parë e autentike, janë copëza historie të individëve, por mund t’i konsiderojmë fare bukur si pjesëza të një tabloje të madhe të historisë sonë kombëtare.
“Përzgjedhja e personazheve të intervistuar që Eni i ka bërë pjesë të këtij botimi mendoj se nuk ka qenë e rastësishme. Janë shtatë intervista, një zonjë e gjashtë zotërinj të vërtetë, thënë ndryshe me Z të madhe. Shtatë persona të ndryshëm si prejardhje familjare, krahine e përkatësie fetare: moshe, formimi e bindjesh. Kanë kaluar nëpër zyrat famëkeqe të Sigurimit të Shtetit e ato të hetuesive, ku edhe janë marrë në pyetje për “krimet që kishin kryer ndaj pushtetit popullor”, por tashmë përballë gazetares ndiejnë përgjegjësinë e rëndësisë për të dëshmuar të vërtetën e asaj çfarë ka ndodhur vite më parë me ta e bashkëvuajtësit e tyre”, shkruan Nevila Nika.
Historiania e njohur ka njohur personalisht disa prej këtyre personazheve dhe e kupton fare mirë se sa me vështirësi flasin për vuajtjet e poshtërimet me të cilat janë përballur pa asnjë shkak a motiv bindës në të kaluarën. “Por përballë gazetares Vasili ata nuk kanë ngurruar të tregojnë e të dëshmojnë me shumë fisnikëri e qytetari historitë e tyre personale”, përfundon Nika.
Goditja ndaj Bajrëve, Rama lavdëron punën e prokurorisë, ish-ministri: Ja shqetësimi kryesor
Video: A u paralajmërua një vit më parë ajo që po ndodh tani në prokurori?
Ekzekutimi i 15-vjeçares dhe plot krime të tmerrshme: Ja pse akuzohet banda ‘Bajri’
Rama shpjegon pse librat duhet të kthehen mbrapsht: E bëjmë nga dashuria për librin…
Kryeministri Rama, i ftuari i parë i emisionit të parë, i bën ‘promo’ Eni Vasilit dhe emisionit OPEN në Top Channel, ja çfarë thotë
Greg Rama: Mami është njeriu që dua më shumë në jetë! Ja çfarë më irriton në Shqipëri
Akuzohet se përdhunoi 16 vjet të bijën, halla: Im vëlla të pushkatohet nëse është fajtor
A e besoni se dikur ai ishte një ‘Pistoletë seksi’?
Akuzoi mësuesin për ngacmim seksual, plumba mbi banesën e 11-vjeçares
Ndikimi në debatin shoqëror dhe veprimtarinë e aktorëve shoqëror përmes përthyerjes së ngjarjeve dhe fenomeneve me interes publik është synimi kryesor i Gazetës

Llogaritja e kohës: Si u krijua kalendari? - Bota Sot
Llogaritja e kohës: Si u krijua kalendari?
Jeta përbëhët nga koha, e koha nga jeta. Koha është sinonim i jetës. Si u krijua kalendari (lat. Kalendae: dita e parë e çdo muaji te romakët – dita kur paguheshin tatimet – raporti interval kohorë: dita, java, muaj dhe viti), matja e rrjedhjes së kohës? Si u shfrytëzua koha në të kaluarën?
Qysh në kohët e lashta njerëzit kanë qenë të interesuar të llogarisin kohën, të dinë se ç’është dita, ç’është nata dhe stinët e vitit, kur fillojnë ato, sa zgjasin dhe kur mbarojnë. Prandaj koncepti i matjes dhe ndryshimit të kohës (kalendarit) është mjaft i vjetër.
Qysh nga kohët e lashta parahistorike, këmbimi i ditës dhe i natës, fazat e njëpasnjëshme të Hënës dhe të rikthimit të stinëve të vitit, që përcaktonin kohëzgjatjen e vitit, ishin fenomene të veçanta të pakuptueshme dhe të paspjegueshme, të cilat njeriu i ka shqyrtuar dhe studiuar gjatë shekujve për të përcaktuar saktë kuptimin e natyrës së kohës. Duke vrojtuar dhe matur me kujdes fenomenet natyrore, njeriu pak a shumë arriti ta përdorë kohën në dobi të tij. Të njihesh me historinë e lindjes dhe të evoluimit të sistemeve kohëmatëse (kalendarëve), nuk do të thotë vetëm të informohesh rreth përpjekjeve të njeriut për të kuptuar dhe përdorur konceptin e rrjedhjes së kohës, por kryesisht të ndërmerrish një udhëtim të gjatë në kulturën e popujve që i krijuan ato.
Zanafilla e sistemeve më të lashta kohëmatëse është e lidhur ngushtë me zhvillimin e bujqësisë dhe blegtorisë, gjë e cila shfaqet gjatë epokës së neolitit. Mirëpo, edhe gjatë epokës së paleolitit – periudha më e hershme e zhvillimit të shoqërisë njerëzore, njeriu kishte mësuar të bënte lidhjen e ndryshimeve të herë pas hershme të fenomeneve klimatike (shi – thatësirë, ftohtë – ngrohtë), të fazave të ndryshme të jetës së kafshëve (periudha e çiftëzimit) dhe të bimëve (rënia e gjetheve, pjekja e fryteve etj.) me përsëritjen e rregullt të disa fenomeneve astronomike, siç janë fazat e Hënës, ndryshimi i pozicionit të Diellit në qiell, lindja dhe perëndimi i disa yjeve pas lindjes dhe perëndimit të Diellit etj.
Njësia e parë kohëmatëse që zhvilloi njeriu nëpërmjet intuitës është ajo e ditës dhe natës, d.m.th. kohën që i duhet Tokës për të bërë një rrethsjellje përqark boshtit të saj. Kjo njësi primitive kohëmatëse nuk u zhduk në rrjedhën e kohës. Të gjitha qytetërimet që krijuan në vijim sisteme për matjen e kohës, jo vetëm që e ruajtën këtë njësi fillestare matëse, por u përpoqën që, njësitë e matjes së kohës, në shkallë më të mëdha, të ishin shumëfishime të plota të ditës dhe të natës.
Për shumë vjet, stinët kalimtare ishin njësia kohëmatëse më e rëndësishme, sepse ato luanin rol të rëndësishëm në jetën e njeriut. Përllogaritja e stinëve i jepte mundësi njeriut të parashikonte dhe të përballonte fenomene natyrore, si shiu dhe thatësira, apo të përcaktonte periudha kohore me rëndësi jetësore për të, siç ishte periudha e mbjelljes apo e korrjes, etj. Por me kalimin e kohës, u konstatua se ishte e pamundur të përcaktohej me saktësi fillimi i çdo stine. Për këtë arsye, njerëzit i mbështetën sistemet kalendarike në fenomene më të qëndrueshme natyrore. Një nga këto fenomene ishte edhe lindja dhe perëndimi i yjeve të shndritshëm. Egjiptianët e lashtë përdornin yje të shndritshëm, lindja e të cilëve shënonte fillimin e vitit. Grekët e lashtë në kohën e Hesiodit (shek. 8 pr. Krishtit), përpara krijimit të kalendarit të tyre të rregullt, i përdornin yjet si njësi kohëmatëse.
Por me kalimin e kohës edhe kjo mënyrë kohëmatëse u tejkalua. Vrojtimi i yjeve, për shkak të kushteve atmosferike, nuk ishte gjithmonë i arritshëm. Për t’i dhënë zgjidhje këtij problemi, njerëzit i mbështetën kalendarët në vrojtimet e fazave periodike të Hënës dhe në lëvizjen periodike të Hënës përqark Tokës. Duke u bazuar në fazat e Hënës, u krijuan njësi të tjera kohëmatësi, muajt dhe javët. Mirëpo këto periudha kohore nuk përbëheshin nga një numër i plotë ditësh. Kjo gjë u bë edhe shkak i larmisë dhe i ndërlikimit të kalendarëve tek të gjithë popujt e botës. Kësisoj, u vu në fuqi i ashtuquajturi kalendari civil (kalendari civil dallohet nga kalendari kishtarë dhe nga ai i bashkësive të ndryshme fetare) cili përbëhej nga një numër i plotë ditësh. Lëvizja e lakuar vjetore e tokës përreth Diellit është ajo që formon stinët e vitit. Koha që i duhet Tokës për të bërë një rrotullim të plotë rreth Diellit është mesatrasht 365 ditë e 6 orë. Rrotullimi i plotë i Tokës përreth Diellit quhet vit tropikal. Pranvera fillon me 21 mars në ekuinoksin pranveror, kohë kur dita dhe nata zgjasin njësoj.
Në botë ka shumë kultura dhe kalendarë të ndryshëm. Kalendarët e parë që përdori njeriu ishin hënorë (lunar), sepse mbështeteshin në vrojtimin e këmbimit të fazave të Hënës. Këto kalendarë e ndanin vitin civil në 12 muaj, kohëzgjatja e të cilave përkonte me rrethsjelljen e Hënës përqark Tokës. Kalendarë të tillë përdornin grekët e lashtë, romakët, hebrenjtë etj.
Në Greqinë e lashtë përdoreshin kalendarë të shumtë; çdo komunitet pak a shumë kishte edhe kalendarin e tij, por ndër më kryesorët radhitej kalendari i Atikës dhe ai Maqedonas. Kalendari i lashtë maqedonas, që në periudhën helenistike kishte adaptuar strukturën e kalendarit babilonas, jo edhe shumë i ndryshëm nga ai i Atikës, u përdor në vendet e pushtuara nga Aleksandri i Madh (shek IV pr. Kr.).
Ndër kalendarët e lashtësisë, më i sakti konsiderohet kalendari egjiptian. Egjiptianët ishin popull bujqësor dhe për ta kishte shumë rëndësi njohja e periudhave të përshtatshme për kultivimin, mbjelljen dhe korrjen e fryteve. Lumi Nil më i gjati në Afrikë dhe në botë, ishte burimi jetësor për Egjiptianët e lashtë dhe jeta e egjiptianëve rregullohej nga përmbytjet e tij. Kështu, kalendari egjiptian ndahej në tri stinë: Stina e përmbytjes; stina e mbjelljes; stina e korrjes.
Secila stinë përbëhej nga 4 muaj 30 – ditorë. Për të plotësuar vitin 365 ditësh, egjiptianët shtonin në fund të vitit 5 ditë të ndërmjetme. Edhe pse ndarja e vitit në muaj hënorë ishte në thelb e natyrshme, ajo përsëri ishte e pasaktë dhe kjo për faktin se viti diellor, d.m.th. rrethsjellja e plotë e Tokës përqark Diellit, nuk përputhej me dymbëdhjetë rrethsjelljet e Hënës përqark Tokës. Kësisoj, viti hënorë përbëhej nga 12 muaj hënorë dhe rreth 11 ditë. Kjo ishte arsyeja që gradualisht çoi në braktisjen graduale të kalendarëve hënorë dhe në krijimin fillimisht të kalendarëve hënorë – diellorë dhe, në vijim, të kalendarëve diellorë.
Kalendari që përdoret sot është evoluimi i një kalendari të lashtë romak, i njohur si kalendari Romulus, i cili përdorej deri në vitin 700 para Krishtit. Ky kalendar ishte i ndarë në 10 muaj dhe kohëzgjatja e tij ishte 304 ditë. Viti civil fillonte më 1 mars dhe përfundonte më 30 dhjetor, d.m.th. nuk përfshinte një periudhë dymujore. Muajt fillimisht emëroheshin sipas rendit të tyre numëror; muaji i parë quhej i Pari, i dyti quhej i Dyti e kështu me radhë. Por shumë shpejt romakët i ndryshuan emrat e katër muajve të parë, duke u dhënë atyre emra perëndish. Kështu muaji i parë quhej Martius (Marsi), nga emri latin i perëndisë greke të luftës. Muaji i dytë Aprilis (Prilli) nga folja “hap” në latinisht “aprire”, sepse në këtë muaj çelte natyra. Sipas një varianti tjetër, emri Aprilis vjen nga një emër popullor i perëndisë Apollon (perëndi i Diellit dhe dritës). Muaji i tretë quhej Maius (Maj) për hir të perëndisë së natyrës dhe të pjellorisë, Maja (deus Maius), dhe muaji i katërt mori emrin e perëndeshës greke Hera (sipas mitologjisë, bashkëshortja e Zeusit, sunduesit të qiellit dhe tokës), që në latinisht quhej Junon (Qershor). Perëndesha Hera ishte simboli i pjellorisë dhe i bollëkut dhe rrjedhimisht ky emër ishte i përshtatshëm për muajin e korrjes. Muajt e tjerë ruajtën emërtimet e tyre sipas rendit numëror dhe ishin Quintilis (i pesti), Sextilis (i gjashti), September (i shtati), October (i teti), November (i nënti) December (i dhjeti) etj.
Në vitin 700 pr. Krishtit, d.m.th. 53 vjet pas themelimit të Romës (753), mbreti romak Numa Pompilius krijoi një kalendar tjetër, i njohur në histori si kalendari i Numas. Ky kalendar u përdor pothuajse në të gjitha territoret e Perandorisë Romake. Numa i shtoi kalendarit të vjetër romak dy muaj: Janarin dhe Shkurtin. Muaji Janar (Januarius – Janus) e mori emrin nga perëndia romake dyfytyrësh i cili me njërën fytyrë vështronte nga pas kohën e shkuar dhe me fytyrën tjetër kundronte përpara kohën e re. Ky ishte perëndia i derës, i tranzicionit – muaj i parë që hap portën e Vitit të Ri. Njihet ndrysh edhe si mbreti më vjetër i Latiumit (krahinë gjegrafike kur u themelua Roma e lashtë 753 para Krishtit). Ndërsa muaji shkurt e mori emrin nga ceremonia fetare e shlyrjes së mëkateve, larjes dhe pastrimit të të vdekurve (februa), emër i cili vjen nga folja latine februare – pastroj sepse konsiderohej si muaj i mallkuar, muaj zije dhe vajtimi gjatë të cilit bëheshin “februaliat” pastrime në nderim të të vdekurve: i doli nami i keq edhe si muaji i sëmundjeve “febris, febere” – muaj i sëmundjeve të etheve etj. Në vitin 153 para Krishtit, janari u bë muaji i parë i vitit civil, ndërsa dhjetori i fundit. Emërtimet e muajve qëndruan të pandryshuara edhe pse nuk përputheshin më me rendin e tyre numëror.
Në kohën e themelimit të Romës, (753 pr. K.) viti numëronte 10 muaj, e këta ishin:
Ekzistojnë tre lloje kalendarësh: diellor (solar), hënor (lunar) dhe hënor-diellor (lunar – solar). Se çfarë emri do ketë kalendari varet se në cilën lëvizje bazohet, të hënës, të diellit, apo të të dy trupave qiellorë. Në pjesën më të madhe të botës sot është në përdorim kalendari hënor-diellor (lunar-solar).
Kalendari që përdoret sot pothuaj në gjithë botën është Kalendari Gregorian ose Kalendari i Ri, i cili në Evropë u vendos në vitin 1582 nga Papa Gregori XIII i cili kishte vendosur të korrigjinte Kalendarin Julian (Jul Çezari perandor i Romës 100 – 44 para Krishtit) për shkak të vonesës që kishte akumuluar ky kalendar prej krijimit të tij në vitin 44 para Krishtit.
Pasaktësia e Kalendarit Julian ishte konstatuar nga astronomë të ndryshëm shumë përpara se Papa Gregori XIII të ndërrmerrte korrigjimin e tij. Kjo vonesë prej 11 minutash dhe 14 sekondash në vit, ose 18 orë dhe 40 minuta në shekull, përbënte gjithësej 10 ditë nga Koncili i parë ekumenik i mbajtur në vitin 325 në Nike deri në shekullin XVI kur Papa kishte vendosur të korrigjinte Kalendarin Julian. Ky gabim prej 10 ditësh ishte një pengesë serioze për të përcaktuar datën e festimit të Pashkëve. Në Koncilin e Nikes (325), ishte vendosur që festa e Pashkëve të festohej të dielën e parë pas Hënës së plotë që vinte pas ekuinoksit prenveror. Deri atëherë çdo e diele ishte festë e Pashkëve.
Me përhapjen e kulturës perëndimore në shumë vende të botës, kalendari Gregorian u pranua si kalendarë zyrtarë, dhe data 1 janar e Vitit të Ri u bë datë globale edhe në vende ku ai festohej në ditë tjera. Mirëpo, Kisha Ortodokse e përdorë ende sot kalendarin e vjetër Julian dhe e festojnë, p.sh. Krishtlindjen 13 ditë me vonesë, pra më 7 janar (që nga marsi i vitit 1900 vonesa e kalendarit të vjetër kishte arritur në 13 ditë). Gjithashtu, për sa i përket përllogaritjes së festës së Pashkëve apo të festave të tjera të lëvizshme, Kisha Ortodokse vijon të përdorë ende kalendarin e vjetër Julian, duke sjellë si rezultat festimin në kohë të ndryshme të festës së Pashkëve mes ortodoksëve dhe katolikëve.
Emri janar (Januarius) është i adaptuar nga emri Janus, perëndia Romake e dyerve dhe udhëkalimeve të reja i quajtur ndryshe tek shqiptarët kallnor ose kallnduer dukët se vjen nga fjala ‘kalendar’ (Rr. Zojzi) dhe është muaj i parë i vitit sipas Kalendarit Gregorian. Pra, janari dhe shkurti në Perandorinë Romake kan qenë dy muajt e fundit që i janë shtuar kalendarit, që prej kohërave kur Romakët e konsideronin dimërin si periudhë pa muaj. Fillimisht, marsi ishte muaj i parë, por janari e mori këtë pozicion ngaqë në këtë periudhë u zgjidhnin konsujt që duhej të punonin në Senatin Romak, organi më i lartë në Perandorin Romake që dominonte Evropën jugperëndimore, juglindore (Ballkanin) dhe të tërë rajonin e mesdheut me anë të pushtimit dhe asimilimit kulturor.
1. Janari – E mori emrin nga perëndia romake dyfytyrëshe, Janus.
2. Shkurti – Emëri rrjedh nga fjala “februare”, dhe nënkupton “të lash mëkatet.”
3. Marsi – E mori emrin për nderë të Marsit, perëndia i luftës.
4. Prilli – Nga folja latine “aprire”, që do të thotë “me hapur.” Muaj i lulëzimit dhe qeljes së luleve pranverore.
5. Maji – E mori emërin nga perëndia i vjetër “Maja” që simbolizon pjellorinë e tokës.
6. Qershori – E mori emërin e perëndeshës Junona (Hera).
7. Korriku – Iu dha emri për nderë të Jul Çezarit i cili përgjigjej pë reformat e kalëndarit.
8. Gushti – Iu dha emëri për nderë të perandorit romak Oktavian Augusti.
9. Shtatori – Muaj i shtatë në kalendarin dhjetëmujor romak, përpara se të shtoheshin muajit janar dhe shkurt.
10. Tetori – E mori emërin nga fjala latine “octo”, që i përkiste muajit të tetë në kalendarin e vjetër dhjetëmujor romak.
11. Nëntori – E mori emërin nga fjala “novem”, që ka kuptimin e numrit nëntë, në kalendarin e vjetër dhjetëmujor romak.
12. Dhjetori – E mori emërin nga fjala “decem”, që nënkupton numrin dhjetë në kalendarin e vjetër romak.
Zbulohet diamanti më i madh i Amerikës së Veriut Zbulimi i jashtëzakonshëm në Kanada Zbulohet në Egjipt një varr mbi 4 400 vjeçar
Parashikimet që i kishte bërë Nostradamusi për 2019-ën
Parashikuesi i famshëm Michel de Nostredame, i njohur ndryshe si Nostradamus, pavarësisht se u nda nga jeta para 400 vjetësh, ende nuk është shuar ekzistenca e tij. Arsyeja kryesore është një libër i shkruar në vitin 1555, i titulluar...
Ngjarjet që nuk duhet t’i humbin në dhjetor adhuruesit e pamjeve të qiellit
Nëse shikoni qiellin vazhdimisht, do të kuptoni se në stinë të ndryshme të vitit do të shihni konstelacione të ndryshme yjore. Kjo, për shkak të lëvizjes së Tokës në orbitën e saj rreth diellit, duke bërë...
Flamuri shqiptar që shkoi në Hënë me “Apollo 15”
Në vitin 1971, në Hënë niset “Apollo 15” dhe në bordin e saj u vendosën 32 flamuj të vegjël nga e gjithë bota, të kapur me litar. Tekniku i lartë i NASA-s në atë kohë ishte William Kokalari, apo Vilson...
Kur një grup mjekësh dhe infermierësh amerikanë u nisën drejt Italisë nuk e kishin menduar kurrë se udhëtimi i tyre i do të përfundonte në Shqipëri, në një kalvar vuajtjesh dhe frike. 13 mjekë, 13 infermierë dhe 4...
Gjendet një maskë guri 9 000-vjeçare
Departamenti izraelit i Antikitetit njoftoi gjetjen e një maske prej guri me moshë 9 000-vjeçare. Bëhet fjalë për një ekzemplar shumë të rrallë, pasi deri tash kishte të dhëna për vetëm 15 maska të tilla në të...
Qyteti që për 65 ditë nuk do të shohë diellin
Nis nata polare në Utqiagvik. Ky është qyteti më verior i SHBA, ndodhet në Alaskë dhe për 65 ditë nuk do të shohë më diellin. 4 mijë banorët e qytetit që më parë quhej Barrow, deri në 23 Janarin e vitit të...
Shkencëtarët zbulojnë se njerëzit e dinë kur janë të vdekur
Mirë se vini në jetën pas vdekjes … për disa sekonda! Shkencëtarët pretendojnë se kanë zbuluar që truri ende funksionon pas vdekjes, çka do të thotë që ju e dini se jeni të vdekur. Shkencëtarët thonë se...
Zbulime të reja në Egjipt, gjendet një varr i lashtë në Luxor
Egjipti zbuloi një varr të lashtë, sarkofagë dhe artefakte të zbuluara në nekropolin e Thebanit të Al-Assasif, në qytetin jugor Luxor. Në një ceremoni përpara tempullit të Mbretëreshës Hatshepsut, ministri i Antikiteteve,...
Festa e Falënderimeve, historia e një karvani emigrantësh
Nga e ka origjinën Dita e Falënderimeve në SHBA, ku njerëzit mblidhen të enjten e fundit të çdo nëntori për të ngrënë një darkë të bollshme me familjet e tyre, dhe me një gjel deti në...
“Kush shkel, vdes”, ishulli i vetëm në hartën e Tokës që s’është eksploruar
Të gjithë e dinë që nuk ka asnjë vend në hartën e planetit Tokë që nuk është eksploruar nga njerëzit. Por ja që është një vend ku as aventurieri më guximtar nuk ka arritur të futet e të marrë...
Një stuhi gjigante rëre është përplasur mbi komunitetet në Australinë juglindore, duke e bërë qiellin ngjyrë portokalli dhe duke rritur shqetësimet për cilësinë e ajrit. Autoritetet lëshuan një paralajmërim...
SHBA-të ‘ftohen’ me Europën, Gjermania nis brezin e ri të ‘bishave’
Projekti për brezin e ri të dronëve të zhvilluar nga Gjermania për BE-në, pritet të jetë gati në vitin 2025. Dronët europianë do të kryejnë monitorime si në tokë ashtu dhe në ajër. Ky është misioni...
Ky ishull i parajsës dikur shërbente si burg ku nuk mund të ikte askush
Dikur shërbente si burg sekret i Greqisë, i cili ka ushtruar funksionin e kampit të përqendrimit në pjesën më të madhe të gjysmës së dytë të shekullit të 20-të. Ishulli famëkeq përmendet edhe në...
Pesë armët e fuqishme që ushtria amerikane më së shpeshti i përdor
Sa i përket arsenalit të armëve dhe teknologjisë së avancuar që e përdor në to, ushtria amerikane është e pa konkurrencë. Disa prej tyre madje janë shumë të shtrenjta, e disa përdoren prej shumë vitesh nëpër...
Ishte monstrumi më i madh në mesin e zonjave të para në botë
Ish-zonja e parë e Filipineve Imeldi Marcos (89) mund të marrë nga gjashtë deri në 11 vjet për secilën akuzë të ngritur për korrupsion nga autoritetet filipinase, proces ky që zgjat më shumë se dy dekada dhe që ka të...
Gruaja që lindi 44 fëmijë zbuloi se si është jeta e saj
Duket e pamundur, por ajo pretendon të ketë 38 fëmijë dhe lindi 44. Maryam Nabatanzi nga Uganda nuk kishte jetë të lehtë. Kur ishte 13-vjeçe, prindërit e saj e shitën te një burrë 27-vjeç. Ata e quanin atë një...
Gruaja që pa jetën pas vdekjes, ka një mesazh për të gjithë njerëzit
Gruaja, e cila u identifikua vetëm si Beverly zbuloi historinë e saj në internet. Ajo përjetoi vdekje klinike për disa çaste gjatë operacionit. Duke shkruar për një forum në lidhje me këtë eksperiencë, ajo tha se beson se kishte...
Në fillim të vitit 1918 presidenti amerikan Woodrow Wilson doli para dy dhomave të Kongresit amerikan dhe prezantoi planin e tij me 14 pika. Tezat e famshme të tij, kishin të bënin me synimet amerikane në Europë dhe Lindjen e Mesme. Por, kishin të...
Katër gjërat e frikshme që kafsha shtëpiake mund t’i nuhasë – përfshirë fantazmat!
Shumica e njerëzve mendojnë se ndonëse qentë mund t’i ndjejnë ngjarjet që kanë të bëjnë me motin apo t’i nuhasin gjërat si drogat e bombat, aftësitë e tyre nuk e kalojnë normalen. Por, kjo është një...
Misteri se si ekzaktësisht piramidat janë ndërtuar mund të jetë më pranë zgjidhjes, pasi një ekip arkeologësh bënë një zbulim rastësor në një minierë të lashtë egjiptiane. Shkencëtarët që...
Trupat britanike me pushkën “më vdekjeprurëse” në botë
Trupat britanike janë të pajisur me pushkën "më vdekjeprurëse", njoftoi Ministria e Mbrojtjes. Krerët e ushtrisë kanë shpenzuar më shumë se 5 milionë paund për përmirësimin e SA80 për t’i dhënë...
Kush është Babushka - misteri që tronditi botën?
Fotografitë gjatë kohës së vrasjes së presidentit të SHBA John F. Kennedy në vitin 1963, përshkruan një grua që fotografonte ndërsa njerëzit rreth saj iknin për strehim. FBI e kërkoi gruan, por identiteti i saj në atë...
Tërmeti i fuqishëm zhvendos Ishullin i Zakinthos me 3 cm…
Tërmeti i fuqishëm i përpara disa ditëve e ka zhvendosur në mënyrë të përhershme ishullin grek të Zakinthos me të paktën 3 centimetra në jugperëndim. Studiuesit e kanë vene re këtë spostim pas analizimit të...
Zbulohet fragmenti i një anijeje 400-vjeçare
Fragmenti i një anijeje që i përket periudhës pasmesjetare është zbuluar ditët e fundit në bregdetin e Kepit të Rodonit, në veri të Durrësit. Arkeologët mendojnë se ky fragment, me gjatësi rreth 20 metra, është...
Prodhuesi më i madh në botë i gurëve të gjelbërt ka zbuluar një kristal smeraldi 5,655 karatësh në minierat e tij në Zambie. Guri, i cili peshon më shumë se 1.1 kg (gati 2.5 lbs), u gjet në minierën Gemfield në Kangem,...
Arkeologët kanë gjetur tunele dhe shpella sekrete në afërsi të kryeqytetit të Meksikës. Kalimi nëntokësor dhe shpella në diametër rreth 15 metra janë gjetur rreth shtatë metra nën Piramida e Hënës, piramidës...
Havai ka një ishull më pak. Ishulli i Lindjes është zhdukur plotësisht në det. Këtë e tregojnë fotot e publikuara nga Autoriteti Amerikan i Peshkimit. Që prej uraganit Walaka, që zgjati dhjetë ditë në fillim të...
Nëse “Titaniku” ishte një anije që konsiderohej e pambytshme, “Titanik II” është një ide e parezistueshme. Gjashtë vite pasi manjati australian i minierave, Clive Palmer tha se do të ndërtonte një kopje të Titanikut,...
Një nga vrasjet më misterioze në histori: Udhëtoi i përgjumur 22 kilometra dhe sulmoi në shtëpinë e tyre nënën dhe babanë e gruas së tij
Herët në mëngjesin e 24 majit të vitit 1987, Kenneth Parks – një kanadez 23 vjeçar, i martuar dhe që kishte një vajzë 5-muajshe – kaloi 22 kilometra duke shkuar në shtëpinë e vjehrrës dhe vjehrrit të tij, mori...
Vula e lashtë që daton rreth 9000 vjet më parë, është zbuluar në një kodrinë në qytetin jugor dhe bregdetar të Mersinit në Turqi. Vula që i përket viteve 7000 para erës sonë dhe u zbulua në Jumuktepe Hojuk, vend...
Jo vetëm Trekëndëshi i Bermudës. Ja 10 vende po aq misteriozë
Secili ka dëgjuar ose lexuar për Trekëndëshin e Bermudës dhe misteret rreth tij. Teoritë për këtë temë ndryshojnë nga të arsyeshme në qesharake, sidoqoftë, pa marrë parasysh se çfarë mendimi keni, ky vend...
Perandori i Afrikës Qendrore Jean-Bédél Bokassa ishte aq i çmendur sa thuhej se hante mishin e njeriut që shërbehej edhe në darkat për politikanët e huaj. Një nga ceremonitë më pompoze në histori për shkak të...
Zbulohet varri i lashtë e i jashtëzakonshëm
Zbulimi i mbetjeve të një fëmije 10-vjeçar në një vend të lashtë romak në Itali është dëshmi "jashtëzakonisht e frikshme dhe e çuditshme" e "varrosjeve të vampirëve", ku u ndërmorën...
Pse motra e Mbretëreshës Elizabeth, Princesha Margaret nuk ishte kurrë një kërcënim për fronin!
Princeshës Margaret iu dha një nivel më I ulët edukimi sesa Mbretëreshës Elizabeth për tu siguruar që ajo të mos ishte një kërcënim për motrën e saj, sipas një dokumentari. Lady Anne Glenconner shërbyesja e nderit...
Diga që do të shkaktojë përmbytjen më të madhe në histori
Diga Usoi mbi lumin Murgab në Taxhikistan është ndërtuar pas tërmetit në vitin 2011 dhe që nga ndërtimi i saj, për shkak të rrëshqitjeve të dheut, ka shkatërruar një fshat të tërë. Është e njëjta...
Vajza Saga, emri i së cilës përputhet me historitë epike të vjetra skandinave, gjeti në një liqen në jug të Suedisë një shpatë, e cila i takon periudhës para Vikingëve. Tetëvjeçarja Saga Vanecek ndihmoi të...
Askush nuk e di se çfarë shkruan në gurin mistik
Ekspertët nga Londra bashkuan forcat për të zbuluar misterin e fshehur në një meteor të lashtë të gjetur në Mesopotami në shekullin e 19-të. Muzeu i Historisë Natyrore dhe Muzeu Viktoria dhe Albert janë ndër institucionet...
Zbulimet e fundit arkeologjike në Shqipëri që i përkasin shekullit VII kanë tërhequr vëmendjen e medias prestigjioze amerikane ”Abc NEWS” ,duke i konsideruar këto të fundit si zbulim për Evropën. Në një pellg...
Zgjidhet misteri i "magjisë së dashurisë" egjiptiane?
Shkencëtarët në një papirus të lashtë egjiptian, ku shfaqen krijesa që i ngjajnë zogjve, duket se kanë deshifruar "magjinë e dashurisë" rreth 1.300 vjeç. "Tipari më i spikatur i letrës është imazhi i...
Matematikani zgjodhi problemin që kishte “çmendur” kolegët e tij për 160 vjet
Një nga matematikanët më të shquar të Britanisë, Michael Atti, pretendon se ka gjetur dëshmi të hipotezës së Reimmanm, një nga gjashtë problemet matematikore për zgjidhjen e të cilit është paraparë shpërblim...
Që në fillim duhet theksuar se paraqitja e dr. Ibrahim Rugovës në skenën politike të Kosovës ishte një dukuri e paparë gjer atëherë ëe hapësirën shqiptare dhe atë ballkanike. Gadishulli që kishte përjetuar drama,...
Ura që kaloi një oqean, kush ishin amerikanët që e blenë atë?
Në vitin 1831, u vendos tulla e fundit në Urën e Londrës – që shënonte kombinacionin e inxhinierisë së viteve të fundit të punuar nga inxhinier i njohur John Rennie. Por qëndrimi i saj si një rrugë e tërthortë...
Pandat identifikojnë gjininë e kundërt të tyre vetëm me zë në distanca deri 20 metra
Shkencëtarët kanë hedhur dritë mbi dyshimet për thirrjet e pandave. Hulumtimet, siç raporton BBC, tregojnë se pandat gjigante komunikojnë vetëm përmes thirrjeve me njëri –tjetrin dhe identifikohen edhe në largësi prej...
Harta e vitit 1870: “Britania i kthen shpinën një Europe kaotike”
Harta satirike e vitit 1870 tregon një Europë në krizë, të përçarë e me tensione që në korrik të atij viti u konkretizuan me luftën midis Francës dhe Prusisë. Pasojat e konfliktit ishin poshtërimi i Francës me...
WASHINGTON D.C: Renditjet presidenciale kanë tendencë të jenë subjektive dhe ndarëse, por ato gjithashtu ofrojnë një informacion të vlefshëm se si pikëpamjet historike të presidentëve evoluojnë me kalimin e...
Arkeologët egjiptianë zbuluan statujën e sfinksit, ndërsa zbukuronin tempullin e faraonit të Kom Ombo-s në qytetin jugor të Asuanit. Ministria e Antikave njoftoi se statuja e një bishe mitike me kokë njerëzore dhe një trup luani u bë...
Tepelena ishte një varr i madh ku kriminelët komunistë i dërgonin familjet e atdhetarëve nacionalistë për t'i zhdukur.Këto kampe të vdekjës ja kalonin edhe kampeve në Mesjetë ku ishin të destinuar që të zhdukeshin...
Zbulohet në Egjipt një varr mbi 4 400 vjeçar
Zbulohet diamanti më i madh i Amerikës së Veriut
Ti boll e ke që s'po t'lypin me lënë drogën!
Sondazh Pas votimit të projektligjeve për shndërrimin e FSK-së në ushtri, a mund të ketë inskenime nga Serbia për një luftë të re në Ballkan?
Organizimi më i mirë i diasporës shqiptare do të sillte mirëqenie!
Mungesa jote fizike e malli për ty nuk përshkruhet, ditët e muajt po ikin por dhimbja dhe malli për ty mbeten. Ne...
Sot, tri vite që u ndave nga ne, engjulli ynë. Tri vite terr e mallë e mërzi që nuk të kemi ty. Të...
Ditët kalojnë shpejtë, e malli dhe dhmbja veq sa shtohet për Ty Sulltoni ynë! Sot u bënë tri vite që ti...
Sot bëhen një vit pa më të dashurin tonë. Vdekja te ndau nga jeta por jo edhe nga zemrat tona. Do të mbetesh...
Meghan Markle po i kushton rëndësi anës pozitive. Një ditë pasi i ati i dukeshës u shfaq në një lidhje...
Shfaqet gjithmonë e kuruar në çdo detaj, por ja si duket Luana Vjollca në një ditë të zakonshme pune
Moderatorja e njohur Luana Vjollca është mjaft e kujdesshme për pamjen e saj dhe këtë e dëshmon në çdo...
Thaçi në KS të OKB-së: Vendimi për krijimin e Ushtrisë i vonuar, assesi i gabuar
Haradinaj: Kosova krenare me vajzat dhe djemtë e saj që përmes sportit po e lartësojnë vendin në arenën ndërkombëtare

-Ne Foto:Diplomati i parë i SHBA në Kosovë Majkëll Mekllellën (Michael McClellan) në konferencë për shtyp, ku është korrespondenti tash i Gazetës DIELLI Behlul Jashari – në plan të parë në mes dhe gazetarë tjerë
-Thaçi: Zëvendës-Presidenti Biden është i përkushtuar për paqen dhe stabilitetin në rajonin tonë. Populli i Kosovës është krenar me mikun i cili që nga fillimi i viteve nëntëdhjetë ishte shpresa dhe zëri i fuqishëm për lirinë dhe pavarësinë e Kosovës në Washington/
-“Kosova pret në festë zëvendëspresidentin amerikan Joseph Biden”, “Biden: Njohja e Pavarësisisë së Kosovës përbën proces të pakthyeshëm”, “Ambasada e SHBA: Biden, i prekur nga të shprehurit masiv të dashurisë dhe respektit”, janë titujt e raportimeve që kam bërë gjatë vizitës së parë historike në maj 2009./ -Që prej 20 vitesh, SHBA-të janë vendi i parë nga gjithë bota me prani diplomatike në Kosovë. Në vitin 1996, më 12 janar, Presidenti historik Ibrahim Rugova përshëndeste paralajmërimin e Ndihmës-Sekretarit të Shtetit të SHBA, Riçard Hollbruk, për hapjen e një Zyre Amerikane në kryeqytetin e Kosovës, në Prishtinë/
-Fillimisht, Zyrtari i USIA-as (Agjencia Informative Amerikane), Majkëll Mekllellën (Michael McClellan) në 22 maj 1996 ka mbërritur në Prishtinë për të udhëhequr punët në hapjen e Zyrës në Kosovë/
PRISHTINË, 14 Gusht 2016/Nënpresidenti i SHBA, Joe Biden dhe Dr. Jill Biden do të udhëtojnë për në Prishtinë, Kosovë, javën e ardhëshme.
Të martën, 16 gusht, në mbrëmje, mbërrinë në Aeroportin e Prishtinës.
Të mërkurën, 17 gusht, Nënpresidenti Amerikan Biden do të zhvillojë takime dypalëshe me Presidentin Hashim Thaçi dhe Kryeministrin Isa Mustafa.
Gjithashtu, nën patronatin e Qeverisë së Kosovës, Nënpresidenti Joe Biden dhe Dr. Jill Biden do të shkojnë për vizitë afër Kampit Bondsteel për të marrë pjesë në cermoninë e emërimit të rrugës kushtuar djalit të tyre të ndjerë Joseph R. “Beau” Biden, III.
Para vizitës, Ambasada e SHBA në Kosovë ka dërguar axhendën.
Ndërsa, presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi, sot ka paralajmëruar se, javën e ardhshme vjen Zëvendës-Presidenti Biden në Republikën e Kosovës.
“Kjo vizitë e mikut të Kosovës shënon një moment të ri dhe historik për Kosovën. Tash e 26 vite, Zëvendës-Presidenti Biden është i përkushtuar për paqen dhe stabilitetin në rajonin tonë. Populli i Kosovës është krenar me mikun i cili që nga fillimi i viteve nëntëdhjetë ishte shpresa dhe zëri i fuqishëm për lirinë dhe pavarësinë e Kosovës në Washington. Miqësia e Kosovës me SHBA-në është e përjetshme. Kosova dhe populli i saj i janë mirënjohës për jetë Zëvendës-Presidentit Biden dhe familjes së tij për kontributin e tyre. Zoti e bekoftë Kosovën, Zoti e bekoftë SHBA-në”, shprehet presidenti Thaçi.
Kjo do jetë vizita e dytë e nënpresidentit të SHBA, Joe Biden, në Kosovë. E para ishte në maj 1999, për të cilën atëherë kam raportuar me titujt: “Kosova pret në festë zëvendëspresidentin amerikan Joseph Biden”, “Biden: Njohja e Pavarësisisë së Kosovës përbën proces të pakthyeshëm”, “Ambasada e SHBA: Biden, i prekur nga të shprehurit masiv të dashurisë dhe respektit.
PRISHTINË, 20 maj 2009/ Kosova pret në festë zëvendëspresidentin amerikan, Joseph Biden në vizitën e nesërme të vlerësuar historike nga institucionet e vendit dhe populli, ndërkohë që përgatitjet për mikpritjen e mirëpritjen e madhe shihen kudo në Prishtinë , kryeqytetin e shtetit më të ri në botë, raportoja në 20 maj 2009.
Më tej, mes tjerash, theksoja se, në orët e pasditës së sotme, derisa punëtorët komunal të kryeqytetit kishin përfunduar punët në stolisjen e shesheve dhe rrugëve me flamuj të SHBA-ve dhe të Kosovës dhe në vendosjen në bilborda të fotografive të mëdha të zëvendësprsidentit amerikan Biden bashkë me përshendetjet e mirëseardhjes.
Ndërsa , në ditën e vizitës, në 21 maj 2009 raportoja:
21 Maj 2009: BIDEN: NJOHJA E PAVARËSISISË SË KOSOVËS PËRBËN PROCES TË PAKTHYESHËM
Zëvendëspresidenti amerikan, Joseph Biden sot në Prishtinë në takim me drejtuesit më të lartë të vendit ka ritheksuar qëndrimin e SHBA-së se pavarësia e Kosovës përbën proces të pakthyeshëm.
“Shtetet e Bashkuara të Amerikës e kanë bërë të qartë tashmë se njohja e pavarësisë së Kosovës përbën proces të pakthyeshëm. Kjo nuk do të ndryshojë”, tha ai pas takimit me presidentin Fatmir Sejdiu e kryeministrin Hashim Thaçi.
“Së dyti, një Kosovë e tërë dhe e bashkuar është kusht minimal, për aq sa i përket qëndrimit të SHBA-ve. Një Kosovë e Bashkuar dhe e pandarë është absolutisht kusht esencial dhe themelor”, theksoi Biden.
“Gjëja e tretë që dua ta potencoj është se mendoj se qeveria ka arritur një progres të konsiderueshëm gjatë vitit të parë. Progresi që qeveria e ka arritur brenda një viti është i jashtëzakonshëm dhe unë mendoj se një element qenësor i suksesit të vazhdueshëm të qeverisë dhe i faktit që kjo qeveri është përqafuar nga bota është natyra vërtetë shumetnike e kësaj shoqërie, e këtij vendi dhe e kësaj qeverie”, tha Biden.
“Dhe unë jam i bindur se përkushtimi për këtë është i vërtetë dhe njëmend i përhershëm. Për aq sa të ekzistoj ky përkushtim, do të ekzistojë edhe mbështetja e vazhdueshme nga Shtetet e Bashkuara të Amerikës”, vijoi ai.
Në vizitën e parë në Kosovë pas shpallljes së pavarësisë Biden tha se për të kjo ishte një ditë vërtetë e mrekullueshme.
“Bazuar në përvojën tonë, kur një vend është demokratik dhe kur është i bashkuar me vendet e tjera demokratike, të gjitha gjërat që e kanë pllakosur atë vend në të kaluarën tejkalohen dhe ofrohet një mundësi më e mirë për një të ardhme më të ndritshme, kështu që unë jam optimist. Jam optimist dhe edhe njëherë dua ta falënderoj qeverinë për mikpritjen dhe dua t’ju tregoj se sa kisha kënaqësinë të kthehesha në një Kosovë që po ndërtohet dhe zhvillohet. Pash njerëz nëpër rrugë që po buzëqeshin. Gjersa po fluturoja për në aeroport, pashë çati të shtëpive të tjera, të reja; pashë përparim, pashë se njerëzit po ecnin para. Për mua kjo është një ditë vërtetë e mrekullueshme, që pata rastin të kthehem. Dhe unë u jam shumë mirënjohës, jo vetëm qeverisë, por edhe tërë popullit të Kosovës”, përfundoi zëvendëspresidenti i SHBA-ve, Biden.
Ndërsa, që në fillim të fjalës së tij, zëvendëspresidenti Biden falënderoi për nderimin e tij nga presidenti Sejdiu me Medaljen e Artë të Lirisë, duke e quajtur këtë si një nga nderet më të mëdha që i janë bërë ndonjëherë, raportoja, mes tjerash.
Në Ditën e Lirisë, 12 qershor 2004 – në 5 vjetorin e hyrjes shpëtimtare të NATO-s në Kosovë në 12 qershorin e vitit 1999, Presidenti në atë kohë Ibrahim Rugova në akademinë solemne njoftonte se me rastin e atij përvjetori kishte vendosur të dekorojë me “Medaljen e Artë të Lirisë” burra shtetesh dhe personalitete të njohura të botës për meritat e tyre për mbrojtjen e lirisë së Kosovës dhe për ndërtimin e lirë të Kosovës.
22 Maj 2009: KOSOVË – AMBASADA E SHBA: BIDEN, I PREKUR NGA TË SHPREHURIT MASIV TË DASHURISË DHE RESPEKTIT
PRISHTINË, 22 maj 2009/ Ambasada Amerikane në Prishtinë falënderon popullin e Kosovës për mirëseardhjen e ngrojhtë dhe zemërgjerë për nënkryetarin SHBA-ve, Joseph Biden, gjatë vizitës në Kosovë, duke theksuar ai ishte i prekur nga të shprehurit masiv të dashurisë dhe respektit.
“ Ambasada e SHBA-ve dëshiron të falënderojë popullin e Kosovës për mirëseardhjen e ngrohtë dhe zemërgjerë që ia ofruan nënkryetarit Biden me 21 maj. Gjersa nënkryetari nuk pati mundësi të takohet personalisht me gjithë ata mijëra njerëz që shfaqën entuziazmin e tyre duke u rreshtuar pranë rrugëve të Kosovës, ai ishte i prekur nga të shprehurit masiv të dashurisë dhe respektit”, thekson deklarata e kumtuar nga Ambasada Amerikane.
“Kërkojmë falje për çdo vështirësi të shkaktuar nga mbyllja e rrugëve dhe masave tjera të nevojshme që ishin të lidhura me vizitën”, shtohet në kumtesë.
Që prej 20 vitesh, SHBA-të janë vendi i parë nga gjithë bota me prani diplomatike në Kosovë. Në vitin 1996, më 12 janar, Presidenti historik Ibrahim Rugova përshëndeste paralajmërimin e Ndihmës-Sekretarit të Shtetit të SHBA, Riçard Hollbruk, për hapjen e një Zyre Amerikane në kryeqytetin e Kosovës, në Prishtinë. “Ky është një moment i rëndësishëm në marrëdhëniet e shkëlqyeshme midis SHBA dhe Kosovës, dhe tregon kujdesin e vazhdueshëm amerikan për gjendjen në Kosovë dhe çështjen e Kosovës”, theksonte Rugova dhe shfaqëte shpresën se edhe vende të tjera, nga Evropa, do të hapnin zyra të tilla në Kosovë.
Hapja e Zyrës Amerikane në Prishtinë u bë nga Nënsekretari Amerikan i Shtetit, Xhon Kornblum, në 6 qershor 1996. Presidenti Rugova bashkë me familjen ka marrë pjesë në hapjen solemne të Zyrës Amerikane në Prishtinë, të parës nga gjithë bota, në një ditë historike.
Fillimisht, Zyrtari i USIA-as (Agjencia Informative Amerikane), Majkëll Mekllellën (Michael McClellan) në 22 maj 1996 ka mbërritur në Prishtinë për të udhëhequr punët në hapjen e Zyrës së këtij shërbimi.
Hapja e përfaqësisë amerikane në kryeqytetin e Kosovës ishte festë për kosovarët dhe u përjetua si një moment shumë i rëndësishëm dhe historik për të ardhmen, raportoja para 20 viteve.
Pas përfundimit të luftës, në Kosovën e lirë, Zyra e SHBA-ve në Prishtinë (USOP) rifilloi të punojë në shtator të vitit 1999.
USOP përfaqësonte Departamentin e Shtetit të SHBA-së, Agjencinë për Zhvillim Ndërkombëtar të SHBA-së (USAID), Departamentin për Drejtësi dhe Departamentin për Mbrojtje.
Më pak se dy muaj pas shpalljes së Pavarësisë, Zyra e SHBA-së në Prishtinë u bë Ambasadë në 8 prill 2008, ndërsa, po atë vit historik, në 18 korrik, Tina Kaidanow është betuar si Ambasadore e parë Amerikane për Republikën e Kosovës.
Zyra e SHBA-ve në Prishtinë u bë Ambasadë në një ceremoni ku kanë marrë pjesë udhëheqësit më të lartë të Kosovës. “Si rezultat i statusit të ri të Kosovës si vend i pavarur, i njohur nga shumë prej kombeve më të fuqishme dhe më të përparuara të botës, na është dhënë leja nga Kongresi i SHBA-ve për t’u hapur formalisht si ambasadë e Shteteve të Bash kuara”, ka thënë Kaidanow në ceremoninë solemne.
Ajo ka shtuar se, “derisa Zyra e SHBA-ve në Prishtinë ka funksionuar për shumë vite me të gjitha përgjegjësitë dhe detyrat e një misioni të zellshëm diplomatik, emërimi si ambasadë pasqyron një fazë të re në zhvillimin tonë dhe nënvizon përkushtimin tonë të thellë dhe të qëndrueshëm për të punuar për përparimin e Kosovës dhe popullit të saj”.
Diplomatja e SHBA-ve në Prishtinë, Kaidanoë, siguroi për vazhdimin dhe intensifikimin e përpjekjeve në vitet në vijmim dhe se asistenca amerikane Kosovës do të ketë për qëllim sigurimin e një të ardhme më të ndritur për të gjithë.
“Ju sjell urimet nga niveli më i lartë i Qeverisë së SHBA-ve për këtë rast shpresdhënës, përfshirë nga Sekretarja e Shtetit Rice, e cila dërgoi përshëndetjet e saj personale”, tha më tej Kaidanow.
“Është kanqësi dhe nder të jemi këtu në Kosovë në një kohë aq të rëndësishme, dhe i shprehim mirënjohjen tonë të posaçme popullit të Kosovës, i cili na ka ofruar besimin dhe bashkëpunimin e vet gjatë gjithë këtyre viteve”, ka theksuar e ngarkuara me punë në Ambasadën e SHBA-ve në Prishtinë.
Duke e marrë fjalën në ceremoni atëherë Presidenti i Republikës, Fatmir Sejdiu tha se “Kosova ka tashmë një histori të marrëdhënieve speciale me Shtetet e Bashkuara të Amerikës, që janë farkuar nëpër kohë të stuhishme të ekzistencës sonë”.
“Po mbushen 12 vjet që kur kemi përfaqësim diplomatik të SHBA-ve në Kosovë. Hapja e Zyrës Amerikane më 6 qershor 1996, që u bë nga Nënsekretari Amerikan i Shtetit John Kornblum, ka shënuar vendosjen e pranisë amerikane në Kosovë në rrethana të veçanta.
Ky shënonte moment të rëndësishëm të marrëdhënieve të shkëlqyeshme në mes të Kosovës dhe SHBA-ve, do të thoshte më 1996 Presidenti Ibrahim Rugova, i cili me të drejtë e quante këtë lidhje ‘miqësi të përhershme’ në mes të dy vendeve tona”.
Më tej Sejdiu tha se Presidenti amerikan George W. Bush, në letrën e tij të njohjes së pavarësisë së Kosovës, që ia kishte dërguar atij të nesërmen e shpalljes, përkujtonte “lidhjet e thella dhe të sinqerta të miqësisë që bashkojnë njerëzit tanë”.
“Kjo miqësi, theksonte Presidenti Bush, ‘e farkuar gjatë orëve më të errëta të tragjedisë së Kosovës, është bërë edhe më e fortë në nëntë vitet që kur ka mbaruar lufta në Kosovë’”, tha Sejdiu.
“Sot, me hapjen e Ambasadës së SHBA-ve në Prishtinë, po kurorëzohet njëra pjesë e punës për vendosjen e marrëdhënive të plota diplomatike në mes të Kosovës dhe SHBA-ve. Kjo do të përmbyllet me hapjen e Ambasadës së Kosovës në Shtetet e Bashkuara të Amerikës”, përfundoi Sejdiu, President në atë kohë.
“Dita e sotme është e veçantë për ne, sepse miku ynë më i madh, SHBA-të po avancojnë statusin e prezencës së tyre në shtetin tonë të ri”, ka thënë në ceremoni atëherë Kryeministri Hashim Thaçi, Presidenti i tashëm i Kosovës.
Ai vlerësoi se, “duke e avancuar statusin e zyrës së deritanishme në Ambasadë të plotëfuqishme, dëshmohet së SHBA-të kanë besim në Kosovë”.
“Prandaj, unë si Kryeministër dhe i tërë populli i Kosovës jemi të nderuar dhe jemi mirënjohës për këtë gjë. Si përfaqësues i popullit tim, me lejoni që të them se edhe ne kemi besim të madh në Shtetet e Bashkuara. Ne gjithmonë e kemi çmuar dhe do ta çmojmë miqësinë dhe marrëdhëniet tona me Shtetet e Bashkuara të Amerikës”, tha Thaçi.
“Besimi në liri, barazi, dhe drejtësi janë vlerat sublime, të cilat e bëjnë kombin amerikan të jetë madhështor sot. Prandaj, ne me vendosmëri shikojmë drejt Shteteve të Bashkuara dhe do të vazhdojmë t’i mbështesim dhe kultivojmë këto vlera të përbashkëta”, nënvizoi kryeministri në atë kohë.
“Ndërkohë, që Kosova do të vazhdojë udhëtimin e saj në mesin e vendeve të lira dhe demokratike të botës, ne përgjithmonë do të ruajmë në zemrën tonë respektin e veçantë për popullin e Shteteve të Bashkuara të Amerikës, të cilët janë të përfaqësuar nga kjo Ambasadë këtu”, përfundoi Thaçi duke uruar “në këtë rast madhështor”.
Në 1 korrik 2009 Prishtina ndau 5 hektarë truall për ndërtimin e objektit të ri të ambasadës së SHBA-ve në Kosovë.
Atëherë kryetari i komunës së Prishtinës Isa Mustafa (tash kryeministër) dhe ambasadorja amerikanë në Kosovë Tina Kajdanow, nënshkruan Memorandumin e Mirëkuptimit për dhënien e truallit në shfrytëzim Ambasadës Amerikane, në lagjen Arbëria të kryeqytetit.
Memorandumi është edhe një shembull i forcimit të lidhjeve ndërmjet SHBA-së dhe Kosovës, u theksua në ceremoni.
Në 5 maj 2015, në Prishtinë u zhvillua ceremonia e përurimit të fillimit të ndërtimit të ambasadës së Shteteve të Bashkuara të Amerikës, ku ishin të pranishëm përfaqësuesit e institucioneve më të larta kosovare, si dhe të ambasadave në Kosovë.
“Ky moment shënon fillimin e ndërtimit të shtëpisë tuaj të përhershme në Kosovë, në shtetin tonë të ri qytetarët e të cilit u janë përjetësisht falënderues dhe mirënjohës për rolin e guximshëm dhe historik që keni në bërjen e Kosovës shtet”, theksonte atëherë Presidentja e Republikës, Atifete Jahjaga, në fjalën e rastit, duke iu drejtuar, Ambasadores së SHBA-ve, Tracey Ann Jacobson, e cila përfundonte misionin në Prishtinë.
Ambasada Amerikane në Prishtinë në 30 mars njoftonte se, Presidenti Obama ka nominuar Greg Delaëie-n që të shërbejë si Ambasadori i ardhshëm i SHBA-ve në Kosovë.
Ambasadori i ri amerikan në Kosovë me “mirëmengjes” niste prezantimin e tij përmes videos duke paralajmëruar ardhjen në Prishtinë. “Unë jam Greg Delawie dhe është nder për mua të shërbej si ambasador i Shteteve të Bashkuara në Republikën e Kosovës. Pres ta vazhdoj miqësinë e gjatë mes shteteve tona. Zyrën tonë informative në Kosovë e kemi hapur në vitin 1996. Tani pothuaj 20 vjet më vonë, objekti i ambasadës sonë të re në Prishtinë është në ndërim e sipër”, shprehej ambasadori duke shtuar se shërbimi publik është i rëndësishëm për familjen e tij.
“Gjithmonë kam besuar në vlerën e marrëdhënieve mes popujve, jo vetëm mes qeverive. Vazhdimi dhe ndërtimi i lidhjeve të tilla me Kosovën, demokracinë më të re të Evropës, do të jetë njëri prej prioriteteve të mia kryesore”, theksonte ambasadori amerikan.
Njoftimi dërguar nga ambasada e SHBA në Prishtinë theksonte se, Greg Delawie ndjehet i nderuar që do të shërbejë si ambasador i ardhshëm amerikan në Kosovë.
Në 21 gusht 2015, Ambasadori i ri i Shteteve të Bashkuara të Amerikës në Kosovë, Greg Delawie, dorëzoi letrat kredenciale në pritjen me ceremoni solemne shtetërore te atëherë Presidentja e Republikës, Atifete Jahjaga, bashkë me të cilën edhe shëtitën më këmbë shesheve të Prishtinës.
Pavarësinë e Kosovës të shpallur në 17 Shkurtin historik 2008 Shtetet e Bashkuara të Amerikës e kanë njohur që në ditën e parë pas shpalljes.
Emrat dhe mbiemrat e Kelmendasve në Hrtkovc dhe Nikinc të Sremit! →
Postimet e Fundit
Albspirit është një media online, që synon informim të paanshëm duke vënë profesionalizmin në plan të parë. Ky portal informativ vjen si alternativë e re që ka për qëllim të krijojë hapësira sa më të lira për gazetarinë profesioniste. Për çdo informacion, ide apo vërejtje na shkruani në cercizloloci@gmail.com. Editor: Çerçiz Loloçi

Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Alesandro Del Piero ka komentuar nga zyrat e “Sky Sport” shortin e djeshëm të hedhur në Montekarlo, ku për ishkapitenin bardhezi, mes shpërndarjes së goglave ka pasur mundësi që t’i kundërpërgjigjet edhe ish-drejtorit të tij, Luçiano Moxhi, në lidhje me intervistën e tij të fundit, ku nënvizonte se me “pinturikion” kishte pasur edhe një përplasje të vogël në lidhje me pagën. “Unë me Juventusin nuk kam firmosur kurrë për para, sidomos pas vitit 2006, që skuadra zbriti në Serinë B dhe më pas u ringrit falë sakrificës së shumë kampionëve që sakrifikuan për Juventusin.
Gjithsesi, e rëndësishme është që të gjithë së bashku ia dolëm që të ringrejmë këtë skuadër dhe si juventinë ta shohim sot e kësaj dite në nivele të larta dhe sivjet është realisht një pretendente për trofeun e Champions-it, – u shpreh Del Piero, që më pas nisi të komentojë shortin e skuadrave italiane.
– Për Juventusin, besoj se nuk mund të kishte një short më të mirë. Vërtet Mançester Junajtid është një klub i madh, por ka kohë që nuk është në nivele të larta, ndonëse magjia e Champions-it di të transformojë çdo skuadër, edhe pse kundrejt Valencias dhe Jang Bojsave janë bardhezinjtë favoritët për ta mbyllur të parët. Edhe Roma ka pasur një short mjaft të mirë, sepse Reali i Madridit është vërtet kampionia në fuqi, por është një skuadër që të lejon të luash futboll dhe gjithçka mund të ndodhë në ndeshje të tillë, sidomos në atmosferën e ‘Olimpikos’.
Roma duhet të jetë e zonja që të mos lërë pikë me CSKA-në dhe Plzenin. Interi dhe Roma? Një tmerr i vërtetë. Nuk mendoj se mund të kishte pasur diçka më të rrezikshme për ta. Nëse për Interin edhe mund të pritej një short i vështirë, duke parë se ishte në vazon e katërt, Napoli ka qenë totalisht i pafat, sepse përveç PSG-së, kapi skuadrën më të rrezikshme të vazos së tretë dhe ky është një mëkat.
Më vjen keq edhe për Interin, sepse me Barcelonën dhe Totenhemin do të jetë shumë e vështirë, edhe pse kam besim tek ata. Duket disi e papranueshme kur sheh ndarje të tilla dhe teksa sheh një Grup D (Lokomotiv Moska, Porto, Shalke e Gallatasaraj), në të cilin janë pjesë katër skuadra, të cilat mund t’i ishin shpërndarë ndryshe në grupet e Interit dhe të Napolit dhe në këtë mënyrë do të kishte qenë gjithçka më e qetë. Gjithsesi, kurrsesi nuk besoj se Interi dhe aq më shumë Napoli nisen të humbura, përkundrazi…”.
Artikulli paraprakSarandë/ Makina përfundoi në kanal, shoferi që ngeci brenda, i dehur dhe pa patentë
Artikulli tjetërSi të kuptoni se ish-i ndjen mungesën tuaj?
Real-i ka gati 101 milionë euro për dy yje të Premier League-s
Xhani De Biazi: Rezultatet nuk vijnë vetë, por nëpërmjet një strategjie
Shqipëri-Maqedoni, zbulohet data e mbledhjes së përbashkët mes dy qeverive
Paqeruajtësit e OKB-së kanë detyruar vajzat të bëjnë marrëdhënie me qen
ISSH kthen pensionet për ish-ushtarakët, 5.500 pensionistë ish-ushtarakë do rimarrin 369...
“Shitja” e Shqipërisë
Moti për sot pasdite e nesër, ja çfarë pritet të ndodhë
Kasem Trebeshina, si u arrestua për herë tretë sepse refuzoi të...
Postimet më të Populluara

Nje legjende per prejardhjen e emrit "Shqiptar"
Titulli: Nje legjende per prejardhjen e emrit "Shqiptar" Sun Jan 20, 2008 2:23 pm
Një i ri kishte dalë për gjah në male dhe një Shqiponjë që vinte rrotull mbi kokën e tij, ndali në një shkrep shkëmbor. Kjo shqiponjë ishte jashtëzakonisht e bukur dhe kishte mbërthyer për sqepi një gjarpër. Pas pak, shqiponja u ngrit sërish fluturimthi nga kreshta dhe u drejtua për andej nga kishte folenë.
Djaloshi u mbërthye nëpër shkëmbinj, dhe u ngjit lart deri në majën e shkëmbit ku ndodhej foleja e shqiponjës. Aty pa të voglin e shqiponjës duke luajtur me gjarprin e ngordhur. Por gjarpri nuk kishte ngordhur ende në të vërtetë…Në një moment ai lëvizi me shpejtësi trupin duke nxjerrë dhëmbët e vegjël, gati për të injektuar në trupin e shqiponjës, helmin e vet të tmerrshëm…
Me shpejtësi dhe guxim, djaloshi nxori harkun dhe shigjetën, qëlloi mbi gjarprin dhe e vrau atë. Pastaj mori shqiponjën e vogël dhe u drejtua rrugës së kthimit në shtëpi…
Papritur djali gjuetar ndjeu mbi kokë një rrahje kërcënuese krahësh dhe një hije e madhe e zezë e mbuloi. Ishte shqiponja nënë që qëndroi përballë tij...
- Përse e rrëmbeve tim bir? - klithi rëndë Shqiponja.
- I vogli tani është imi, sepse e shpëtova nga gjarpri që ti ende nuk e kishe vrarë, - iu përgjigj djali
- Më kthe djalin tim, - gjëmoi shpendi i madh, - dhe në këmbim unë do të të jap mprehtësinë e syve dhe forcën e krahëve të mi. Ti do të bëhesh i pamposhtur dhe do të njihesh nën emrin tim…"
Pakti u pranua. Djali i ri dorëzoi shqiponjën e vogël. Kjo e fundit u rrit dhe fluturon gjithmonë mbi kokën e djalit, pranë tij. Ai u bë një burrë i madh i fortë që luftonte bishat e egra dhe armiqtë e atyre anëve.
Gjatë gjithë këtyre përpjekjeve të tij, Shqiponja besnike e shihte dhe e udhëhiqte nga lart. Të mahnitur nga kjo bashkëjetesë e pazakontë e gjuetarit të njohur me shpendin e bukur, njerëzit nisën ta quanin atë djalë dhe pasardhësit e tij, "Shqiptar", që do të thotë Bir i Shqiponjës dhe mbretërinë e tij, Shqipëri, ose Toka e Shqiponjave.
Faqja 1 e 1
Drejtat e ktij Forumit: Ju nuk mund ti përgjigjeni temave të këtij forumi

Degradimi i elitës politike Shqiptare
Ndoshta ka ardhur koha të themi se te ne pushteti nuk është i popullit, por i një pakice që ne e kemi quajtur elita politike shqiptare. Kjo elitë në 24 vite të demokracisë e ka mbajtur pushtetin falë lidhjeve të nëndheshme mes kundërshtarëve brenda vetes, dhe falë demagogjisë me të cilën është shfaqur publikisht. Natyrisht që përcaktimin si elitë, këtij grupimi, ose më mirë kësaj shtrese, ia kemi dhënë ne me votën tonë. Ndaj quhet elitë politike. Kjo elitë nuk ka qarkulluar dhe si e tillë është përgjegjëse për gjithçka ka ndodhur në vendin tonë në këtë çerekshekulli.
Së pari, kjo elitë është sjellë krejtësisht indiferente ndaj problemeve të popullit. Në 24 vite, Parlamenti dhe qeverisja nuk kanë sjellë asgjë pozitive që të mundësonte një jetesë cilësore të njerëzve. Përkundrazi e kanë rrënuar maksimalisht situatën, aq sa e kanë bërë vendin një vend pa shpresa që tentohet të braktiset nga qytetarët e saj, në momentin e parë që krijohet një mundësi. Dhe po e ngjashme është situata në Kosovë. Elita politike e Kosovës është po aq përgjegjëse për braktisjen e vendit nga të rinjtë kosovar, është po përgjegjëse për situatën jo fort shpresëdhënëse që ekziston në Kosovë.
Pse ndodh kështu? Pse sot populli shqiptar gjendet sërish në udhëkryqin e historisë së paditur se cilin drejtim të marrë? Pse elita politike në tri trevat shqiptare ka po të njëjtat karakteristika? Pse luftojnë kaq shumë për interesat e tyre dhe dëshirojnë të shfaqen si “faktorë stabilizues” në një kohë kur qytetarët e tyre trajtohen nga këta të huaj si qytetarë të dorës së katërt apo të pestë? Pse vazhdojmë t’i konsiderojmë ende elitë politike? Përgjigjet gjenden nëse analizojmë përbërjen e këtyre elitave dhe nuk është vendi ta bëjmë këtë këtu, por mund të themi se:
Në teoritë demokratike flitet shumë për rolin e madh që luajnë elitat politike në zhvillimin e vendit. Flitet shumë dhe për faktin se si duhet të përgatiten elitat dhe pse duhet të bëhet qarkullimi i tyre. Por elitat politike shqiptare bëjnë përjashtim. Liderët e partive shqiptare janë shndërruar në baronët apo pronarët e këtyre partive dhe nuk pyesin as për rregullat minimale të demokracisë e jo më të kujdesen për përgatitjen e elitave të reja. Nëse i hedhim një sy elitës politike në Shqipëri është e njëjta prej 25 vjetësh. Dhe krahasuar me pushtetin totalitar të Enverit nuk kanë shumë diferencë. Kryeministri bëhet president dhe presidenti kryeministër në periudha të gjata kohore. Mes krahëve të kundërt të kësaj elite politike zhvillohet publikisht një “luftë” e ashpër me sharje e fyerje të paturpshme për t’i mbushur mendjen popullit se po “zihen” për interesat e tij, kur nën tryezë kanë lidhje të forta interesash, shpesh dhe kriminale. Por nuk është vetëm kjo.
Arsyeja tjetër madhore është fakti se përdorimi i të rinjve nga politika nuk ka të bëjë aspak me përgatitjen e elitave të reja. Dhe kjo besoj se është më shqetësuese: Përdorimi i të rinjve nën idenë e të qenët “besnikë” të liderit, është e keqja më e madhe që po i bëhet të ardhmes politike shqiptare.
Në çdo vend demokratik elitat kritikohen. Por në asnjë vend demokratik nuk ndodh që një skandal në radhët e kësaj elite të kalohet “me qetësi e dashuri”, por me përgjegjësi e dorëheqje. Kjo e bën edhe më të rrezikshme këtë elitë politike.
Shumë thonë se fajin e kemi ne si popull që vazhdojmë ende të zgjedhim njerëz të tillë në krye të vendit. Edhe kjo ndodh sepse mungon kultura politike e popullit. Por kush duhet të bëjë reforma kulturore e edukuese? Ata që nuk e duan kulturën, që e dëshirojnë në pafundësi gjendjen e mashtrimit popullor e ndihen të palëkundur në pozitat e tyre pikërisht për shkak të kësaj mungese kulture, nuk mund të bëjnë reformat të tilla. Pra elita politike nuk është aspak e interesuar që populli të zgjohet, të kuptojë fuqinë e vet dhe të reagojë. Sigurisht që nuk mund të presim nga kjo elitë asgjë më shumë sesa një demagogji e shtirur. Shqiptarët e Maqedonisë janë shembulli i fundit se si elita politike shqiptare tregoi sa shumë ka degraduar. Nuk gjej dot fjalë për ta përshkruar shfaqjen e hidhur që bëri faktori politik shqiptar ndaj këtyre ngjarjeve. Po atëherë jemi të pashpresë? Jo! Elitat e tjera boll kanë qëndruar të ndrydhura nën peshën e pushtetit. Lidhje dhe bashkëpunimi mes tyre dhe sidomos vënia me përparësi e zgjimit popullor është shpresa e vetme e gjetjes së rrugës së duhur. Nëse etiketohemi si “armiq” të pushtetit, apo që po dëmtojmë qeverisjen në Shqipëri apo Kosovë, nuk duhet të tkurremi. Detyra jonë është të përdorim të gjitha mundësitë (që ende i kemi), për të përcjellë realitetin shqiptar me synim zgjimin popullor. Dhe kjo është detyrë e vështirë, por e domosdoshme në kushtet kur demagogjia dhe mashtrimi janë shndërruar në modele qeverisjeje. Ne nuk mund të presim që gjendja të ndryshohet nga ata që nuk duan ta ndryshojnë.
Mbulimi i Skënderbeut, akt i denjë taleban në kufijtë e terrorizmit
Ku shkuan lekët e borxhit publik
Nga vijnë këto miliarda ku të gjithë po ndërtojnë, pa marrë kredi në banka?
Pse bota nuk proteston si shqiptarët, me fjalime kryetarësh?
Administrata si shtëpi publike, e mbushur me dashnoret e ministrave dhe deputetëve
Prokuroria Shqiptare, vatra e qelbit kriminal të Sistemit të Reformuar për ti shërbyer krimit dhe pushtetit
Dosja e Karaburunit/ Skandali i shekullit në prokurorinë e shtetit (dokumenti)
Kush e nisi serialin e vrasjeve në Tropojë?! (VIDEO)
Jam i pabesë, sepse nuk bëra zë, kur shteti im dy herë “shiti” ujërat e detit Jon
Lu të çon në vizitë zyrtare në Washington me paratë e DASH vetëm nëse leh 24/7 kundër Trump dhe organizon protesta kundër SHBA!
A keni besim se qeveria Rama 2 do e përmirësojë jetën tuaj?

Isuf Kalo i përgjigjet Liliana Hoxhës: Po Sokoli, çfarë mendon për Nexhmien? – Lexo.al
FATI YT SOT, HOROSKOPI 26 SHKURT 2018
“Uria” e BE-së dhe “patatja e nxehtë” që u servir nga Rama
Pse opozita po e kthen në test për veten hapjen e negociatave?
Grushti i shtetit në Turqi/ Pedagogia kosovare rrezikon 15 vjet burg
Prej disa ditësh, gazeta “Panorama” ka botuar disa intervista të Liliana Hoxhës, e cila ripërsërit akuzat, se Enver Hoxha është vrarë dhe nuk ka vdekur në mënyrë natyrore.
Sipas saj, ai është helmuar nga Nexhmije Hoxha, në bashkëpunim me Ramiz Alinë, por dhe me mjekun personal në Enverit, Isuf Kalo.
Ky i fundit i është përgjigjur shkurtimisht asaj nëpërmjet kësaj gazette.
“Zonjës që akuzon gjithë botën, unë i jam përgjigjur prej kohësh dhe nuk e kuptoj pse vazhdon që të përsërisë veten.
Zonja në fjalë njërin e bën agjent të UDB-së, tjetrin agjent të KGB-së, thua se këtu ka qenë qendra botërore e agjenturave.
A është për t’u besuar?!
Kjo është qesharake.
Ajo ka qenë një ndër pacientet e mia dhe unë i uroj shëndet të mirë mendor dhe fizik.
Por unë nuk mund t’u përgjigjem pacienteve të mia. Unë do t’ju sugjeroja juve që të pyesnit dhe bashkëshortin e saj, Sokolin, djalin e Enver Hoxhës.
A mendon edhe ai njëlloj si bashkëshortja e tij për nënën e tij?!”, tha ai.
“Unë kam mbajtur një detyrë zyrtare dhe shtetërore, të cilën e kam përmbushur me profesionalizëm e për të cilën unë kam marrë falenderime dhe dekorata shtetërore”, tha më tej Kalo.
“Isuf Kalo u dëbua nga Enver Hoxha kur rrezikoi jetën e Sokolit në ‘76 për arsye krejt banale, siç është apandesiti.
Rreth vitit ‘77 risillet me skemë shumë të çuditshme nga vetë Nexhmije Hoxha për të më ndjekur mua për një lodhje të vazhdueshme, pasojë e një sëmundjeje endokrine, që ata e dinin mirë, pa qenë në dijeni unë, Sokoli e Enveri.
Çka u fsheh në depresion kronik për të vajtur vazhdimisht në Paris për kurim të posaçëm. Kështu më nxirrnin jashtë loje praktikisht nëse qe e mundur, por sidomos ishte pistë për të injoruar zërin tim. Gradualisht, Kalo rikthehet tek Enver Hoxha si diabetologu më i specializuar në Paris.
Për preferencë të Nexhmijes dhe vullnet të tij, vetëquhet mjeku personal, pa dijeni të Enverit, i cili shprehej se nuk donte një të tillë dhe me vetë Kalon tallej për vanitet intelektualizmi. Enver Hoxha nuk e ka ditur skemën e mjekimit të tij të organizuar në sekret nga Ramiz Alia, Nexhmije Hoxha, Isuf Kalo e Sulo Gradeci, gjoja në mbrojtje nga rreziku i Perëndimit, e jo t’i besonte shëndetin e tij Kalos”, tha Liliana Hoxha në intervistën e saj. /Tema
Burimet nga mediat turke bëjnë të.
Çështja e Detit/ Rama: I dhamë sqarimet Presidentit, besoj që do bëjë detyrën
Dashi Venusi do ua beje jetën ne çift edhe me te bukur sot. Do ia shprehni pa fund ndjenjat atij…
Nga Anila Basha/ “Faleminderit, natën e mirë. Jam i uritur”. Ishte përmbyllja e 64-vjeçarit Jean Claude Juncker, president i Komisionit…
Nëse doni t’ju mbajë mend gjatë kohës sa është gjallë, për këtë nuk keni nevojë për një atmosferë romantike ose…
Nga Mero Baze/ Ajo që mund të thuhet me pak fjalë nga konferenca për shtyp e Presidentit të Komisionit Europian…
Burimet nga mediat turke bëjnë të ditur se për asistenten e një universiteti privat në Izmir e cila u arrestua…
Rrëfehet Xhensila Myrtezaj: Gjithmonë e kam parë veten si nënë të një…
Në programin “Dua të të bëj të lumtur” e ftuar surprizë për Bes Kallakun ishte edhe bashkëshortja e tij, këngëtarja…
Kur sulmoheni nga qeni: Si të shpëtoni dhe të kaloni pa ju kafshuar!
Disa qen sillen çuditshëm dhe dinë të jenë shumë agresivë dhe të jenë armiqësorë. Kjo do të thotë edhe kërcënim…
Çfarë janë ‘zhurmat’ vaginale gjatë seksit?
Nganjëherë, edhe kur afshi shpërthen aq shumë, mund të ndodhin gjëra jo aq të këndshme. Ekspertët thonë se është diçka…
Kryeministri Edi Rama u shpreh besimplotë se negociatat me Greqinë do të konkretizohen shumë shpejt me një marrëveshje dypalëshe për…
Novela fantashkencore e William Gibson, Neuromancer, hapet me një rresht të paharrueshëm: “Qielli mbi port ishte ngjyra e televizionit, i…
Lexo.al është një media Online e iniciuar nga një grup profesionistësh të rinj, me vullnetin për të thyer mitin e kastës së vjetër dhe shërbyer publikut.
Ne synojmë të thyejmë barrierat dhe t’i ofrojmë lexuesit lajmet, analizat dhe argëtimin në mënyrë profesionale.
Na kontaktoni në

Yeh Jawaani Hai Deewani eshte historia e lidhjes midis dy karaktereve , Bunny (Ranbir Kapoor) dhe Naina (Depika Padukone ) , ne dy kohera te ndryshme te jeteve te tyre... Ne fillim , kur ato sapo kane mbaruar kolegjin dhe qendrojne perpara shume vendimeve qe do te vendosin se cfare do te behen . Me vone takohen kur jane rreth te 30-tave .duke ju permbajtur endrrave te realizuara dhe te parealizuara. Menyra si keto karaktere ndryshojne, ndikojne dhe bien ne dashuri me njeri tjetrin eshte udhetimi ne te cilin na shoqeron ky film.

VIDEO: 15 vjet pas 11 shtatorit, të rinjtë amerikanë… kanë harruar _ Gazeta Dita
VIDEO: 15 vjet pas 11 shtatorit, të rinjtë amerikanë… kanë harruar
Të moshuar, në punë dhe të motivuar 0 26.Nov
Një video e re e postuar në Youtube nga gazetari dhe analisti Mark Shouldice, i njohur si Mark Dice, zbulon se 15 vjet pas sulmeve të 11-Shatorit, të rinjtë amerikanë nuk njohin shumë nga aspektet kryesore të sulmit më të madh terrorist në vendin e tyre.
Kur pyeten se cilën organizatë kryesonte Osama bin Laden, një prej të rinjve të anketuar nga Mark Dice shfaqet në mëdyshje para se të pranojë se nuk e di përgjigjen.
Pyetja tjetër në lidhje me identitetin e njeriut që ishte prapa sulmeve terroriste i drejtohet një kalimtari i cili thotë, “Gjithmonë e shqiptoj keq”. Dhe përgjigjet: “Hadam Husein” (!)
E njëjta pyetje i është bërë një tjetër vajze të re që u përgjigj shkurt: “Nuk më kujtohet”.
Vetëm një person në fund të videos duket se është në dijeni që Osama Bin Laden është identifikuar si organizatori i 11-Shtatorit.
Në një moment tjetër analisti pyet, “çfarë ndodhi menjëherë pas sulmeve të 11 shtatorit?”.
Dhe një burrë përgjigjet: “Lufta në Siri”.
Autori i videos ka marrë shumë përgjigje të papritura gjatë sondazhit, por më kuptimplotja ishte kur pyet “Cilat ishin qëllimet e sulmeve terroriste të 11-S?”. Një kalimtar i thotë: “Nuk e di, dua të pi një birrë”.
Më 11 shtator 2001 dy avionë, një Boeing 767 i American Airlines dhe një Boeing i United u përplasën pas Kullave Binjake. Një avion i tretë i rrëmbyer i American Airlines u rrëzua po atë ditë pranë mureve të Pentagonit. Një avion i katërt i United Airlines nuk arriti asnjë objektiv duke u rrëzuar në fushë të hapur në Pensilvani pas humbjes se kontrollit nga terroristët.
Në total atentatet shkaktuan gati 3000 të vdekur. /Dita
Je i mirëpritur. Bëhu i pari që komenton këtë artikull. Kujdes etikën.

Prokuroria ka kërkuar heqjen e mandatit të dy deputetëve të Parlamentit të Shqipërisë.
Sipas Prokurorisë së Përgjithshme, “deputeti i PDIU për qarkun e Elbasanit, Aqif Rakipi, dhe ai i LSI për Qarkun e Beratit, Gledion Rahovica, preken nga ligji i Dekriminalizimit. Dy deputetët nuk kishin deklaruar ndalimin nga policia në Itali”.
Kërkesa e firmosur nga Rovena Gashi, shefja e sektorit të Dekriminalizimit në Prokurorinë e Përgjithshme, është dorëzuar në Komisionin Qendror të Zgjedhjeve.
Vendimi i Prokurorisë ka ardhur pas kërkesës së mëparshme të KQZ për verifikimin e rasteve që këtyre deputetëve.
Ndërkaq, KQZ ka kërkuar verifikim edhe për Mhill Fufin, ish-deputet i PD, Omer Mamo, ish-deputet i PDIU, dhe kryetarin e bashkisë së Pogradecit, Eduard Kapri.
Në përgjigjen e Prokurorisë së Përgjithshme për KQZ thuhet se ish-deputeti i PD, Mhill Fufi, dhe ai i PDIU Omer Mamo, nuk rezultojnë me shkelje.
Po kështu, nuk figuron në shkelje as kryetari i bashkisë së Pogradecit, Eduard Kapri.
PDIU-ja islamike eshte nje organizate kriminale.
Te gjithe “deputetet” e PDIU, na dalin ordiner qe jane mare me drog, vjedhje dhe prostitucion!
Tregojne se, ne kohen e civilizimit arab, nje udheheqes i shquar irakian, porositi nje nga ndihmesit e tij, te numeronte sa budallenj kishte ne qytet…Ndihmesi, i kerkoi eprorit te tij qe do ishte me mire te numeronte te mencurit, pasi ishte me e lehte……Keshtu qendron puna dhe me keta delenxhinj politikane!

Populli shqiptarë e ka çarë rrugën e historisë me shpatë në dorë. Në përleshje me armiqtë e jashtëm e të brendshëm ai mbrojti qënjen si popull e si komb, luftoi për lirinë e pavarsinë kombëtare, për tokën dhe gjuhën amtare, për bukën dhe drejtësinë shoqërore. Pas shekujsh robërie ai arriti një fitore të madhe me krijimin e shtetit të pavarur kombëtar shqiptar në 28 Nëntor 1912.
Lëvizja kombëtare, demokratike dhe revolucionare mori një vrull e përmbajtje të re me triumfin e Revolucionit të Madh Socialist të Tetorit dhe me përhpjen e ideve komuniste, që shënuan një kthesë vendimtare edhe për fatet e popullit shqiptar.
Në gjendjen e rëndë të pushtetit fashist e nazist, i tradhtuar nga kalasat sunduese, populli shqiptar, nën udhëheqjen e Partisë Komuniste të Shqipërisë (sot Partia e Punës) , u ngrit në këmbë dhe, i bashkuar në Frontin Nacionalçlirimtar, me armë në dorë u hodh në luftën më të madhe të historisë së tij për çlirimin kombëtar dhe shoqëror. Në zjarin e luftës për liri, mbi gërmadhat e pushtetit të vjetër lindi shteti i ri shqiptar i demokracisë popullore, si formë e diktaturës së proletariatit.
Më 29 Nëntor 1944 Shqipëria fitoi pavarsinë e vërtetë dhe populli shqiptar mori në dorë fatet e tij. Triumfoi revoluzioni popullor dhe u hap një epokë e re, epoka e socializmit.
Në kushtet e pushtetit popullor, nën udhëheqjen e Partisë së klasës punëtore, u realizuan shndërrime të mëdha ekonomike-shoqërore, që u përvijuan në Kushtetutën e parë të shtetit socialist shqiptar. Iu dha fund sundimit të kapitalit të huaj dhe grabitjes së pasurive të vendit. Kapitalistët e çifligarët u shpronësuan dhe mjetet kryesore të prodhimit kaluan në duart e popullit. U hap rruga për industrializimin socialist të vendit Reforma Agrare ia dha tokën atij që e punon dhe e kolektivizimi i bujqësisë e futi fshatin në rrugën e socializimit.
Vendin e pronës private dhe të ekonomisë shumëformëshe e zuri prona shoqërore mbi mjetet e prodhimit dhe sitemin i vetëm i ekonomisë socialiste në qytetet e në fshat. U likiduan klasat shfrytëzuese dhe shfrytëzimi i njeriut prej njeriut. Gjithë zhvillimi shoqëror bëhet në mënyrë të vetëdijshme, me plan dhe në interes të popullit.
Në shqipërinë socialiste klasa punëtor është klasa udhëheqëse e shtetit dhe e shoqërisë. Marrëdhënie të reja ndihme reciproke dhe bashkëpunimi janë vendosur midis dy klasave mike të shoqërisë sonë, klasës punëtore dhe fashatarësisë koperativiste, si edhe shtresës së inteligjencies popullore. Puna e lirë e njerzve të lirë është bërë faktori vendimtar i lulëzimit të atdheut socialist, i ngritjes së mirëqënjes së përgjithshme dhe të gjithsejcilit. Shqipëria e kapërceu prapambetjen shekullore dhe është shëndruar me një vend me industri e bujqësi të përparuar.
U çliruan forcat e gjalla të popullit dhe shpërthyen enegjitë e tij krijuese të pashtershme. Gruaja shqiptare në procesin e pandërprerë të revulucionit fitoi barazinë në të gjitha fushat, u bë një forcë e madhe shoqërore dhe shkon drejt emancipimit të saj të plotë. Arsimi e kultura janë bërë pronë e masave të gjera të popullit dhe shkenca e dituria janë vënë në shërbim të shoqërisë. U shembën bazat e obskurantizmit fetar. Figura morale e njeriut punonjës, ndërgjegjja dhe botëkuptimi i tij formohen në bazë të ideologjisë proletare, e cila është ideologjia sunduese.
Socializmi e tregoi gjithë epërsinë e tij mbi rendin e vjetër shfrytëzues.
Shqipëria ka hyrë në etapën e ndërtimit të plotë të shoqërisë socialiste. Shndërrimet e mëdha historike kanë krijuar kushte të reja për zhvillimin e vazhdueshëm të revolucionit socialist.
Zhvillimi i luftës së kalasave në dobi të socializmit, forcimi i vazhdueshëm i shtetit të diktaturës së proletariatit dhe thellimi i demokracisë socialiste, zhvillimi i forcave prodhuese dhe përsosja e marrëdhënieve socialiste në prodhim, ngritja e pandërprerë e mirëqenies së masave punonjëse, ngushtimi gradual i dallimeve midis industrisë e bujqësisë, qytetit e fshatit, punës mendore e punës fizike, afrimimi i personalietit të njeriut brenda kolektivitetit socialist, zotërimi i teknikës dhe shkencës së kohës, revolucionarizimi i vazhdueshëm i gjithë jetës së vendit janë rrugët e gjera nëpër të cilat forcohet dhe ecën përpara shoqëria socialiste.
Populli shqiptar është i vendosur të mbrojë nga çdo armik pavarësinë kombëtare, pushtetin popullor dhe fitoret e veta socialiste. Shqipëria socialiste është gjithnjë një faktor aktiv në luftën për çlirimin kombëtar e shqëror, për paqen, lirinë dhe të drejtën e të gjithë popujve kundër imperalizmit, reaksionit dhe revizionizmit . Në politikën e saj të jashme ajo udhëhiqet nga idealet e mëdha të socializmit e të komunizmit dhe lufton për ngadhënjimin e tyre kudo në botë.
Populli shqiptar ka gjetur dhe gjen frymëzim të vazhdueshëm në doktrinën e madhe të marksizëm-leninizmit, nën flamurin e së cilës, i bashkuar rreth Partisë së Punës dhe nën udhëheqjen e saj, ai çon përpara ndërtimin e shoqërisë socialiste për të kaluar pastaj gradualisht në shoqërinë komuniste.
Pjesa e parë
Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë është shtet i diktaturës së poletariatit, që shpreh e mbron interesat e të gjithë punonjësve.
Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë mbështetet në unitetin e popullit rreth Partisë së Punës të Shqipërisë dhe ka në themel aleancën e klasës puntore me fshatarësinë kooperativiste nën udhëheqjen e klasës punëtore.
Partia e Punës e Shqipërisë, pararoja e klasës punëtore, është forca e vetme politike udhëheqëse e shtetit dhe e shoqërisë.
Në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë ideologjia sunduese është marksizëm-leninizmi. Në bazë të parimeve të tij zhvillohet gjithë rendi shoqëror socialist.
Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë zhvillon pa ndërprerë revolicionin duke iu përmbajtur luftës së klasave dhe ka për qëllim të sigurojë fitoren përfundimtare të rrugës socialiste mbi rrugën kapitaliste, të arrijë ndërtimin e plotë të socializmit e të komunizimit.
I gjithë pushteti shtetëror në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë buron nga populli punonjës dhe i përket atij.
Askush tjetër, veç organeve të përcaktuara shprehimisht në këtë Kushtetutë, nuk mund të ushtrojë në emër të Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë sovranietin e popullit dhe çdo atribut të tij.
Organet përfaqësuese drejtojnë dhe kontrollojnë veprimtarinë e të gjitha organeve të tjera shtetërore, të cilat përgjigjen përpara tyre dhe u japin llogari.
Organet përfaqësuese e organet e tjera të shtetit në gjithë punën e tyre mbështeten në iniciativën krijuese të masave punonjëse, i tërheqin ato në qeverisjen e vendit dhe japin llogari përpara tyre.
Organet përfaqësuese zgjidhen nga populli me votim të përgjithshëm, të barabartë, të drejtpërdrejtë dhe të fshehtë.
Zgjedhësit kanë të drejtë të heqin në çdo kohë përfaqësuesin e tyre, kur ky ka humbur besimin politik, kur nuk plotëson detyrat e ngarkuara ose kur vepron në kundërshtim me ligjet.
Organizimi dhe mënyra e zhvillimit të zgjedhjeve rregullohen me ligj.
Nëpunësit i shërbejnë popullit dhe japin llogari përpara tij, marrin pjesë edhe në punën e drejtpërdrejtë në prodhim dhe shpërblehen në raport të drejtë me punëtorët e me kooperativiste, që të mos krijohet lirimi i ndonjë shtrese të privilegjuar. Raportet e shpërblimit caktohen me ligj.
Klasa punëtore, si klasa udhëheqëse e shoqërisë, fashatarësia kooperativiste si edhe punonjësit e tjerë, nën udhëheqjen e Partisë së Punës të Shqipërisë, ushtrojnë kontroll të drejtëpërdrejtë dhe të organizuara mbi veprimtarinë e organeve shtetërore, të organizatave ekonomike e shoqërore dhe të punonjësve të tyre për mbrojtjen e fitoreve të revolucionit dhe për forcimin e rendit socialist.
Organizimi i shtetit dhe veprimtaria shtetërore, gjithë jeta politike dhe ekonomike në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë bazohen në parimin e centralizimit demokratik dhe zhvillohen sipas tij, duke u kombinuar drejtimi i centralizuar me inicativën krijuese të organeve lokale dhe të masave punonjëse në luftë kundër burokratizmit e liberalizimit.
Zbatimi i përpiktë dhe i njëllojtë i Kushtetutës dhe i ligjeve, që shprehin vullnetin e klasës punëtore të masave të tjera punonjëse, është i detyrueshëm në gjithë veprimtarinë e organeve shtetërore, të organizatave ekonomike shoqërore si edhe të nëpunësve.
Shteti mbështetet në organizatat shoqërore, bashkëpunon me to dhe krijon kushtet për zhvillimin veprimtarisë së tyre.
Organizatat shoqërore bashkojnë masa dhe shtresa të gjera të popullit, i tërhiqen ato në mënyrë të organizuar në qeverisje e vendit, në ndërtimin socialist dhe në mbrojtjen e atdhehut, punojnë për edukimin komunist të tyre dhe kujdesen për zgjedhjen e problemeve të tyre të veçanta.
Në ndërtimin e socializmit Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë mbështetet kryesisht në forcat e veta.
Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë në marrëdhëniet e jashtme udhëhiqet nga parimet e maksizëm-leninizmit dhe të internacionalizimit proletar, ndjek politikën e miqësisë të bashkimit dhe të ndihmës reciproke me shtetet socialiste, përkrah lëvizjen revolucionare të klasës punëtore dhe luftën e popujve për liri, pavarësi, përparim shoqëror e socializëm dhe mbështetet në solidaritetin e tyre.
Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë është për paqen dhe fqinjësinë e mirë, për marrëdhënien me të gjitha shtetet mbi bazën e barazisë, të respektimit të sovranitetit, të mos ndërhyrjes në punët e brendshme dhe të dobisë reciproke.
Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë kundërshton çdo formë të agresionit, të shrytëzimit kolonial, të tutelës, të diktatit dhe të hegjemonisë, të shtypjes kombëtare e të dallimit racor. Ajo i përmbahet parimit të vetëvendosjes së popujve, të ushtrimit të sovranitetit të plotë kombëtar dhe të barazisë së të gjitha vendeve në marrëdhëniet ndërkombëtare.
Ekonomia e Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë është ekonomi socialiste, që mbështetet në pronën socialiste mbi mjetet e prodhimit.
Në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë nuk ka klasa shfrytëzuese, janë zhdukur dhe ndalohen prona private e shfrytëzimi i njeriut prej njeriut.
Prona socialiste është baza e paprekshme e rendit socialist, burimi i mirëqenies së popullit dhe i fuqisë së atdheut; ajo ka mbrojtje të veçantë nga shteti.
Prona socialiste përbëhet nga prona shtetërore dhe nga prona kooperativiste në bujqësi.
Prona shtetërore i përket gjithë popullit dhe është forma më e lartë e pronës socialiste.
Janë pronë vetëm e shtetit: toka dhe pasuritë e nëntokës, minierat, pyjet, kullota, ujërat, burimet natyrore të enegjisë, uzinat, fabrikat, stacionet e makinave dhe të traktorëve, bankat, rrugët e komunikacionit dhe mjetet e transportit hekurudhor, ujor e ajror, postat, telegrafet, telefonat, stacionet e radios dhe të televizionit, kinematografia.
Pronë e shtetit është edhe çdo pasuri tjetër që krijohet në sektorin shtetëror ose që shteti fiton sipas ligjit.
Toka u jepet në përdorim shoqëror ndërmarrjeve dhe institucioneve shtetërore, kooperativat bujqësore dhe organizatave shoqërore, si dhe në përdorim vetjak shtetasve. Toka jepet në përdorim pa shpërblim.
Toka bujqësore mund të përdoret për qëllime të tjera vetëm me pëlqimin e organeve shtetërore përkatëse.
Mbrojtja e tokës, e pasurive të natyrës, e ujërave dhe e ajrit nga prishja dhe ndotja është detyrë e shtetit, e organizatave ekonomike e shoqërore dhe e të gjithë shtetasve.
Prona kooperativiste i përket grupit të punonjësve të fashtit, të bashkuar vullnetarisht në kooperativën bujqësore për rritjen e prodhimit dhe të mirëqënies, për ndërtimin e socializmit në fashat dhe në gjithë vendin.
Janë pronë e kooperativës bujqësore: ndërtesa, makineri, pajisje, mjete transporti, vegla dhe mjete pune, kafshë të punës e të prodhimit, kultura drufrutore, produkte bujqësore e blektorale si edhe mjete të tjera të nevojshme për veprimtarinë e saj.
Shteti përkrah zhvillimin dhe fuqizimin e kooperativave bujqësore, shëndrimin e tyre në ekonomi moderne të prodhimit të madh socialist.
Në kushtet e caktuara, shteti përkra ngritjen e zhvillimin e kooperativave të tipit të lartë, në të cilat ai merr pjesë drejtpërdrejt me investime, sidomos në mjetet kryesore të prodhimit.
Kalimi i pronës kooperativiste në pronë të të gjithë popullit bëhet në përputhje me kushtet objektive, sipas vullnetit të lirë të kooperativistëve dhe me pëlqimin e shtetit.
Shteti punon për ngushtimin e dallimeve midis fshatit e qytetit.
Prona vetjake e shtetasve njihet e mbrohet nga shteti.
Janë pronë vetjake: të ardhurat nga puna dhe nga burime të tjera të ligjshme, shtëpia e banimit dhe sende të tjera që shërbejnë për plotësimin e nevojave materiale e kulturore vetjake e familjare.
Pronë vetjake janë edhe objektet që i përkasin familjes kooperativiste në bazë të statutit të kooperativës bujqësore.
Prona vetjake nuk mund të përdoren në dëm të interesit shoqëror.
Objektet e veçanta të paluajtshme të pronës kooperativiste e vetjake mund të kalojnë në pronë shtetërore, kur e kërkon interesi i përgjithshëm. Kriteret e kalimit dhe mënyra e shpërblimit caktohen me ligj.
Shteti organizon, drejton e zhvillon tërë jetën ekonomike e shoqërore me plan unik e të përgjithshëm, me qëllim që të plotësohen nevojat materiale e kulturore gjithnjë në ritje të shoqërisë, të forcohet pavarsia dhe mbrojtja e vendit, duke rritur e përsosur pareshtur prodhimin socialist mbi bazën e teknikës së përparuar.
Për administrimin e mjeteve që janë pronë e të gjithë popullit, shtetit krijon ndërmarrje, të cilat zhvillojnë veprimtarinë e tyre duke u udhëhequr nga interesat e përgjithshme të shoqërisë, që shprehen në planin e shtetit.
Mënyra e krijimit të ndërmarrjeve dhe parimet e verprimtarisë së tyre caktohen me ligj.
Tregtia e jashtme është monopol i shtetit.
Tregtia e brendshme ushtrohet kryesisht nga shteti, i cili ka nën kontroll çdo veprimtari në këtë fushë.
Çmimet e shitjes së produkteve të ndërmarrjeve si edhe çmimet e blerjes së produkteve bujqësore e blegtorale nga shteti caktohen prej tij.
Në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë ndalohet dhënja e koncesioneve, krijimi i shoqërive dhe institucioneve të tjera ekonomike e financiare e të huaja ose të përbashkëta me monopolet dhe me shtetet kapitaliste, borgjeze e revizioniste, si edhe marrja e kredive prej tyre.
Gjithë jeta ekonomike-shoqërore e vendit ka në themel punën. Puna është burim kryesor i sigurimit të mjeteve të jetesës për çdo shtetas.
Shteti punon për ngushtimin e dallimeve midis punës mendore e punës fizike, midis punës në industri e punës në bujqësi.
Shteti kujdeset dhe merr masa për mbrojtjen në punë dhe për kualifikimin e punonjësve.
Në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë zbatohet parimi socialist “Nga secili sipas aftësive , secilit sipas punës”.
Për punë të barabartë garantohet pagë e barabartë.
Në nxitjen e punës për rezultatate sa më të mëdha kombinohet drejt përdorimi i stimujve materialë me ata moralë, duke u dhënë përparësi stimujve moralë.
Fondi shoqëror i konsumit për plotësimin e nevojave të përbashkëta të shtetasve rritet vazhdimisht në përputhje me mundësitë që krijon zhvillimi i ekonomisë së vendit.
Shteti ushtron kontroll mbi masën e punës e të konsumit.
Shtetasit nuk paguajnë asnjë lloj tatimi dhe takse.
Shteti zhvillon një veprimtari të gjerë ideologjike e kulturore për edukimin komunist të punonnjësve, për formimin e njeriut të ri.
Shteti kujdeset në mënyrë të veçantë për zhvillimin dhe edukimin e gjithanshëm të brezit të ri në frymën e socializmit e të komunizmit.
Arsimi në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë organizohet e drejtohet nga shteti, është i hapur për të gjithë dhe jepet falas; ai ndërtohet mbi bazën e botëkuptimit marksist-leninist dhe kombinon mësimin me punën prodhuese dhe me edukimin fizik e ushtarak.
Arsimi ndjek traditat më të mira të shkollës shqipe kombëtare e laike.
Shteti organizon e drejton zhvillimin e shkencës e të teknikës në lidhje të ngushtë me jetën e me prodhimin, në shërbim të përparimit të shoqërisë e të mbrojtjes së atdheut.
Shteti përkrah përhapjen e dijeve shkencor në masa dhe tërheqjen e gjerë të tyre në veprimtarinë kërkimore-shkencore.
Shteti mbron trashëgimin kulturor të popullit dhe kujdeset për zhvillimin e gjithanshëm të kulturës kombëtare socialiste.
Shteti përkrah zhvillimit e letësisë dhe të artit të relizimit socialist, që u përmbahen idealeve të socializmit e të komunizmit dhe përshkohen nga fryma kombëtare e popullore.
Shteti punon për zhvillimin e kulturës fizike dhe të sporteve mbi bazën e lëvizjes masive për forcimin e shëndetit të popullit, sidomos të brezit të ri, për kalitjen e tyre për punë e mbrojtje.
Të drejtat dhe detyrat themelore të shtetasve
Shtetas të Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë janë ata që kanë shtetësi shqiptare në bazë të ligjit.
Të drejtat dhe detyrat e shtetasve ndërtohen mbi bazë e pajtimit të interesave të individit dhe shoqërisë socialiste, duke i dhënë përparësi interesit të përgjithshëm.
Të drejtat e shtetasve janë të pandara nga plotësimi detyrave të tyre dhe nuk mund të ushtrohen në kundërshtim me rendin socialist.
Zgjerimi dhe thellimi i mëtejshëm i të drejtave të shtetasve lidhen ngushtë me zhvillimin socialist të vendit.
Të gjithë shtetasit janë të barabartë përpara ligjit.
Nuk njihet asnjë kufizim ose privilegj në të drejtat dhe detyrat e shtetasve për arsye seksi, race, kombësie, arsimi, pozite shoqërore a gjendjeje materiale.
Gruaja, çliruar nga shtypja politike dhe nga shfrytëzimi ekonomik, si forcë e madhe e revolucionit, merr pjesë aktivisht në ndërtimin socialist të vendit dhe në mbrojtjen e atdheut.
Gruaja gëzon të drejta të barabarta me burrin në punë, në shpërblim, në pushim, në sigurimin shoqëror, në arsim, në tërë veprimtarinë shoqërore-politike dhe në familje.
Pakicave kombëtare u sigurohet mbrojtja e zhvillimi i kulturës dhe i traditave popullore, përdorimi i gjuhës amtare dhe mësimi i saj në shkollë, zhvillimi i barabartë në të gjitha fushat e jetës shoqërore.
Çdo privilegj a pabarazi kombëtare dhe çdo verpim që shkel të drejtat e pakicave kombëtare është antikushtetues dhe dënohet sipas ligjit.
Shtetasit që mbushin moshën 18 vjeç kanë të drejtë të zgjedhin dhe të zgjidhen në të gjithë organet e pushtetit shtetëror.
Nga e drejta e zgjedhjes përjashtohen vetëm persona të cilët u është hequr kjo e drejtë me vendim të gjykatës, si edhe të paaftët mendërisht, të cilësuar si të tillë nga gjykata.
Në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë shtetasit kanë të drejtë për punë, e cila garantohet nga shteti.
Puna është detyrë dhe nder për çdo shtetas të aftë për punë.
Shtetasit kanë të drejtë të zgjedhin e të ushtrojnë profesionin e tyre sipas aftësisë e prirjeve personale dhe në pajtim me nevojat e shoqërisë.
Shtetasit gëzojnë të drejtën e pushimit pas punës. Koha e punës ditore e javore si edhe pushimi vjetor i paguar rregullohen me ligj.
Në shërbim të punonjësve krijohen shtëpi pushimi, shtëpi kulture dhe qendra të tjera të këtij lloji.
Punonjësve të qytetit e të fashatit u sigurohen mjetet e nevojshme materiale për jetesë në pleqëri, në rast sëmundjeje ose humbjeje të aftësisë për punë.
Shteti merr nën kujdes të veçantë invalidët e Luftës Nacionalçlirimtare, ata të luftës për mbrojtjen e atdheut e invalidët e punës dhe krijon kushtet për riaftësimin e tyre.
Fëmijët e mitur të të rënëve për mbrojtjen e vendit dhe për ndërtimin socialist janë në kujdesin e shtetit.
Shteti u suguron shtetasve falas shërbimin e nevojshëm mjekësor dhe mjekimin në qendrat shëndetësore të vendit.
Nëna dhe fëmija gëzojnë kujdes e mbrojtje të veçantë.
Nëna ka të drejtën e pushimit të paguar para e pas lindjes.
Shteti hap shtëpi lindjeje dhe çerdhe e kopshte për fëmijë.
Martesa dhe familja janë nën kujdesin e mbrojtjen e shtetit dhe të shoqërisë.
Martesa lidhet përpara organeve shtetërore kompetente.
Prindët përgjigjen për mirërritjen dhe për edukimin komunist të fëmijëve.
Fëmijët kanë për detyrë të kujdesen për prindët e paaftë dhe pa mjete të mjaftueshme jetese.
Fëmijët e lindur jashtë martese kanë po atë të drejta e detyra si edhe fëmijët e lindur me martesë.
Fëmijët e mbetur pa prindër dhe pa përkrahje rriten dhe edukohen nga shteti.
Shtetasit kanë të drejtën e pronës vetijake.
E drejta e trshëgimisë rregullohet me ligj.
Shteti garanton lirinë e punës shkencore dhe të krijimtarisë letrare e artistike.
Të drejtat e autorit mbrohen me ligj.
Shtetasit kanë të drejtë për arsim.
Arsimi tetëvjeçar është i përgjithshëm dhe i detyrueshëm.
Shteti synon ngritjen e shkallës së arsimit të detyrueshëm për të gjithë.
Shtetasit gëzojnë lirinë e fjalës, të shtypit, të organizimit, të grumbullimit, të mbledhjes dhe të manifestimit publik.
Shteti garanton realizimin e këtyre lirive, krijon kushte për to dhe vë në dispozicion mejetet e nevojshme materiale.
Shtetasve u sigurohet e drejta e bashkimit në organizata të ndryshme që verpojnë në fushën politike, ekonomike, kulturore, si edhe në çdo fushë tjetër të jetës së vendit.
Ndalohet verpimtaria dhe propaganda fashiste, antidemokratike, luftënxitëse, si edhe nxitja e urrejtjes kombëtare e racore.
Asnjeri nuk mund të arrestohet pa vendim të gjykatës ose pa miratim të prokurorit. Në raste të veçanta, të parashikuara me ligj, organet kompetente mund të ndalojnë një person jo më shumë se tri ditë.
Asnjeri nuk mund të dënohet penalisht pa vendim të gjykatës dhe për një vepër që nuk parashikohet nga ligji si krim.
Asnjeri nuk mund të dënohet pa qenë i pranishëm në gjyq, përveçse kur vërtetohet ligjërisht mungesa e tij.
Asnjeri nuk mund të internohet ose të dëbohet, veçse në raste të veçanta të parashikuara me ligj.
Banesa nuk mund të dhunohet. Pa pëlqimin e personit përkatës nuk lejohet të hyjë në banesësn e tij asnjë njeri tjetër veç përfaqësuesve të organeve shtetërore kompetente dhe në kushtet e caktuara me ligj.
Fshehtësia e korrespondencës dhe e mjeteve të tjera të komunikimit nuk mund të cënohet, veçse në rastet e hetimit të një krimi, të gjendjes së jashtëzakonshme ose të luftës.
Shtetasit kanë të drejtë të bëjnë kërkesa, ankesa, vërejtje dhe propozime në organet kompetente për çështje personale, shoqërore dhe shtetërore.
Shtetasit, sipas kushteve të caktuara me ligj, kanë të drejtë të kërkojnë zhdëmtim nga shteti ose nga nënpunësit e tij për dëmet që u shkaktohen nga veprimet e paligjshme të organeve shtetërore dhe të nëpunësve gjatë ushtrimit të detyrës.
Shtetasit janë të detyruar të respektojnë dhe të zbatojnë Kushtetutën dhe ligjet e tjera.
Ruajtja e forcimi i rendit socialistsi si edhe zbatimi i rregullave të bashkëjetesës socialiste janë detyrë e të gjithë shtetasve.
Shtetasit kanë për detyrë të ruajnë dhe të forcojnë pronën socialiste.
Cënimi i pronës socialiste përbën krim të rëndë.
Mbrojtja e atdheut socialist është detyra më e lartë dhe nderi më i madh për të gjithë shtetasit.
Tradhtia ndaj atdheut është krimi më i rëndë.
Shërbimi ushtarak dhe përgatitja e vazhdueshme për mbrojtjen e atdheut socialist janë detyrë e të gjithë shtetasve.
Shtetasit shqiptar jashtë vendit gëzojnë kujdesin dhe mbrojtjen e shtetit.
Në Republikën Popullore Socialiste të Shqipërisë u jepet e drejta e strehimit shtetasve të huaj që ndiqen për shkak të veprimtarisë së tyre në dobi të revolucionit e të socializmit, të demokracisë e të çlirimit kombëtar si edhe të përparimit të shkencës e të kulturës.
Pjesa e dytë
Organet e larta të pushtetit shtetëror
Kuvendi Popullor është organi më i lartë i pushtetit shtetëror, mbrojtësi i sovranitetit të popullit e të shtetit dhe i vetmi organ ligjvënës.
Përcakton, në përputhje me vijën e përgjithshme dhe direktivat e Partisë së Punës të Shqipërisë, drejtimet kryesore të politikës së brendshme e të jashtme të shtetit;
Miraton e ndryshon Kushtetutën dhe ligjet vendos mbi pajtushmërinë e ligjeve me Kushtetutën dhe bënë interpretimin e tyre;
Miraton planin për zhvillimin ekonomik e kulturor të vendit dhe buxhetin e shtetit;
Shpall mobilizimin e pjesshëm të përgjithshëm, gjendjen e jashtëzakonshme si edhe gjendjen e luftës në rast agresioni të armatosur kundër Republikës Popullore Socilaiste të Shqipërisë ose kur kjo është e nevojshme për të përmbushur detyrimet që rrjedhin nga traktatet ndërkombëtare;
Ratifikon dhe denoncon traktatet ndërkombëtare të një rëndësie të posaçme.
Zgjedh, emëron dhe shkarkon Presidiumin e Kuvendit Popullor, Këshillin e Ministrave, Gjykatën e Lartë, Prokurorin e Përgjithshëm dhe zëvendësit e tij; këto organe përgjigjen përpara Kuvendi Popullor dhe i japin atij llogari;
Vendos krijimin ose prishjen e ministrive.
Kuvendi Popullor përbëhet nga 250 deputetë, që zgjidhen në zona zgjedhjeje me numër të barabartë banorësh.
Kuvendi Popullor zgjidhet për një kohë prej katër vjetësh.
Kuvendi Popullor thirret në sesionin e parë jo më vonë se dy muaj nga dita e zgjedhjes.
Zgjedhjet e Kuvendi Popullor bëhen jo më vonë se tre muaj nga dita e mbarimit të mandatit të tij.
Në rast lufte ose në raste të tjera të jashtëzakonshme, Kuvendi Popullor mund ta zgjatë verpimtarinë e vet përtej afatit të caktuar, gjersa të vazhdoi gjendja e jashtëzakonshme.
Në raste të veçanta, Kuvendi Popullor mund të vendosë shpërndarjen e vet para mbarimit të afatitit për të cilin është zgjedhur.
Kuvendi Popullor zgjedh kryesinë e vet.
Veprimtaria e Kuvendit Popullor zhvillohet sipas rregullores së miratuar prej tij.
Kuvendi Popullor mblidhet në sesione të zakonshme dy herë në vit me dekret të Presidiumit të Kuvendit Popullor.
Kuvendi Popullor mund të thirret në sesion të jashtëzakoshëm me dekret të Presidiumit të Kuvendit Popullor ose me kërkesën e një të tretës së deputetëve.
Mbledhjet e Kuvendi Popullor happen kur është e pranishme shumica e deputetëve.
Kuvendi Popullor zgjedh nga gjiri i tij komisione të përhershme dhe të përkohshme.
Kuvendi Popullor në sesionin e parë zgjedh një komision për shqyrtimin e mandateve të deputetëve. Me propozimin e këtij komisioni Kuvendi Popullor vërteton ose anullon manadatet e deputetëve.
Komisionet e përhershme kanë për detyrë të shqyrtojnë projektligjet e dekretet e Presidiumit të Kuvendit Popullor me karakter normativ, të ndjekin e të kontrollojnë veprimtarinë e organeve shtetërore sipas sektorëve përkatës dhe t’i parashtrojnë probleme Kuvendit Popullor ose Presidiumit të Kuvendi Popullor. Komisionet e përkohshme krijohen për çështje të caktuara.
Deputeti i Kuvendit Popullor ka për detyrë t’u shërbejnë me ndërgjegje e besnikëri interesave të popullit, çështjes së atdheut dhe të socializmit, të mbajë lidhje të ngushta me zgjedhësit e të japë llogari përpara tyre.
Deputeti i Kuvendit Popullor ka të drejtë të kërkojë shpejgime nga të gjitha organet shtetërore dhe të ndërhyjë pranë tyre për zbatimin e përpiktë të Kushtetutës dhe të ligjeve.
Organet shtetërore janë të detyruara të shqyrtojnë kërkesat dhe propozimet e deputetëve dhe t’u japin përgjigje brenda rregullave të caktuara.
Deputeti nuk mund të ndalohet, të arrestohet ose të ndiqet penalisht pa pëlqimin e Kuvendit Popullor ose të Presidiumit të Kuvendit Popullor, me përjashtim të rasteve kur kryen një krim të dukshëm e të rëndë.
Iniciativa ligjëvënëse u përket Presidiumit të Kuvendit Popullor, këshillit të Ministrave dhe deputetëve.
Ligjet dhe aktet e tjera të Kuvendit Popullor quhen të miratuara, kur ka votuar për to shumica e deputetëve të pranishëm.
Ligjet shpallen jo më vonë se 15 ditë pas miratimit dhe hyjnë në fuqi 15 ditë pas botimit të tyre në Gazetën Zyrtare, përveç rasteve kur parashikohet ndryshe nga ato vetë.
Presidiumi i Kuvendit Popullor është organ i lartë i pushtetit shtetëror, me veprimtari të përherëshme.
Presidiumi i Kuvendit Popullor përbëhet nga kryetari, 3 nënkryetarë, sekretari dhe 10 anëtarë.
Presidiumi i Kuvendit Popullor zgjidhet nga Gjiri i Kuvendit Popullor në sesionin e parë dhe vazhdon veprimtarinë e tij deri në zgjedhjen e Presidiumit të ri. Presidiumi I Kuvendit Popullor vendos me shumicë votash, kur është e pranishme shumica e tij.
Presidiumi i Kuvendit Popullor ka në mënyrë të përhershme këto kompetenca kryesore:
cakton datën e zgjedhjeve të Kuvendit Popullor dhe të këshillave popullore;
jep ose heq shtetësinë shqiptare dhe pranon lënien e saj;
ushtron të drejtën e faljes;
me propozimin e Këshillit të Ministrave, emëron dhe shkarkon përfaqësuesit diplomatikë;
parnon letra kredenciale dhe letrat e thirjes së përfaqësuesve diplomatikë të shteteve të huaja;
shpall ligjet dhe referendumet e vendosura nga Kuvendi Popullor.
kontrollon zbatimin e ligjeve e të vendimeve të Kuvendit Popullor;
kontrollon dhe thërret në raport Këshillin e Ministrave, Gjykatën e Lartë, Prokurorin e Përgjithshëm dhe çdo organ tjetë shtetëror;
emëron dhe shkarkon zëvendëskryetarë të Këshillit të Ministrave ose ministra të veçantë me propozimin e Kryetarit të Këshillit të Ministrave, emëron ose shkarkon anëtarë të veçantë ose zëvendëskryetarët e Gjykatës së Lartë dhe zëvendësprokurorët e përgjithshëm; dekretet për emërimin ose shkarkimin e tyre i kalojnë në çdo rast për miratim Kuvendit Popullor.
Nxjerr dekrete dhe vendime; dekretet me karakter normativ i paraqiten për miratim Kuvendit Popullor në sesionin e tij të ardhshëm;
Bën interpretime të ligjeve dhe ia paraqet për miratim Kuvendit Popullor në sesionin e tij të ardhshëm:
Shpall, kur është e pamundur të mblidhet Kuvendi Popullor, mobilizimin e pjesshëm e të përgjithshëm, gjendjen e jashtëzakonshme si edhe gjendjen e luftës në rast agresioni të armatosur kundër Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë ose kur kjo është e nevojshme për të përmbushur detyrimet që rrjedhin nga traktate ndërkombëtare. Në kohë lufte, në rast se mbledhja e Kuvendit Popullor është e pamundur, Presidiumi i Kuvendit Popullor ushtron të gjitha kompetencat e Kuvendit Popullor, me përjashtim të ndryshimeve në Kushtetutë.
Presidiumi i Kuvendit Popullor mund të shpërndajë këshilla popullore, të caktojë komitetet ekzekutive përkatëse të përkohshme dhe të vendosë për zgjedhjen e një këshilli popullor të ri.
Presidiumi i Kuvendit Popullor shfuqizon aktet e paligjshme ose të parregullta të Këshillit të Ministrave, të këshillave popullore dhe të komiteteve ekzekutive.
Oraganet e larta të administratës shtetërore
Këshilli i Ministrave është organi më i lartë ekzekutiv dhe urdhërdhënës.
Këshilli i Ministrave emërohet në sesionin e parë të Kuvendit Popullor.
Në përbërjen e Këshillit të Ministrave hyjnë: kryetari, zëvendëskryetari dhe ministrat.
Anëtarët e Këshillit të Ministrave caktohen, si rregull, nga radhët e deputetëve të Kuvendit Popullor.
Këshilli i Ministrave vendos me shumicë votash, kur është e pranishme shumica e tij.
Këshilli i Ministrave ka këto kompetenca kryesore:
Drejtor veprimtarinë për realizimin e politikës së brendshme dhe të jashtme të shtetit;
Nxjerr vendime, urdhëresa e udhëzime në bazë të Kushtetutës e të ligjeve dhe për zbatimin e tyre;
Drejton dhe kontrollon veprimtarinë e ministrive, të organeve të tjera qendrore të administratës shtetërore, të komiteteve ekzekutive të këshillave popullore dhe cakton organizimin e tyre të brendshëm;
Harton projektplanin e zhvillimit ekonomik dhe kulturor të vendit, projektbuxhetin e shtetit, organizon e kontrollon zbatimin e planit dhe të buxhetit, drejton dhe organizon financat e shtetit dhe sistemin monetar e të kreditit;
Drejton veprimtarinë për plotësimin e detyrave në fushën e mbrojtjes së vendit, në përputhje me vendimet e Këshillit të Mbrojtjes;
Merr masat për sigurimin, ruajtjen dhe forcimin e rendit juridik socialist dhe të të drejtave të shtetasve;
Lidh marrëveshje ndërkombëtare, miraton dhe denoncon ato që nuk i nënshtrohen ratifikimit.
Këshilli i Ministrave shfuqizon aktet e paligjshme ose të parregullta të ministrave dhe organeve të tjera qendrore të administratës shtetërore, si edhe të komiteteve ekzekutive të këshillave popullore.
Këshilli i Ministrave pezullon zbatimin e vendimeve të paligjshme ose të parregullta të këshillave popullore dhe ia parashtron çështjen e shfuqizimit të tyre këshillit popullor më të lartë ose Presidiumit të Kuvendit Popullor.
Kryetari dhe zëvendëskryetarët e Këshillit të Ministrave përbëjnë Kryesinë e Këshillit të Ministrave.
Kryesia e Këshillit të Ministrave ndjek, kontrollon dhe merr vendim për zbatimin e detyrave të caktuara nga Këshilli i Ministrave.
Kryetari i Këshillit të Ministrave përfaqëson Këshillin e Ministrave, kryeson mbledhjet dhe drejton veprimtarinë e tij.
Ministritë janë organe qendrore të adminsistratës shtetërore, të specializuara për degë të caktuara veprimtarie, që drejtohen nga anëtarë të Këshillit të Ministrave.
Ministrat përgjigjen për veprimtarinë e ministrive përkatëse dhe për atë të Këshillit të Ministrave, drejtojnë e kontrollojnë organet, ndërmarrjet, institucionet dhe organizatat ekonomike të sektorit të tyre.
Ministrat, për çështjet që janë në kompetencën e tyre, nxjerrin urdhra, rregullore e udhëzime në bazë të ligjeve dhe të urdhëresave e të vendimeve të Këshillit të Ministrave dhe për zbatimin e tyre.
Ministrat shfuqizojnë urdhrat e udhëzimet e paligjshshme ose të parregullta të organeve, të ndërmarrjeve e të institucioneve që varen prej tyre dhe pezullojnë zbatimin e vendimeve të paligjshme ose të parregullta të komiteteve ekzekutive të këshillave popullore, që kanë të bëjnë me sferën përkatëse të veprimtarisë, duke ia prashtruar çështjen e shfuqizimit të tyre këshillit të Ministrave.
Mbrojtja e vendit dhe forcat e armatosura
Shteti ruan fitoret e revolucionit popullor dhe të ndërtimit socialist, mbron lirinë, pavarsinë kombëtare dhe tërësinë territoriale të vendit.
Territori i Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë është i patjetërsueshëm dhe kufijtë e saj janë të paprekshëm.
Mbrojtja e atdheut dhe e fitoreve të socializmit sigurohet nga populli i armatosur i organizuar në Forcat e Armatosura, që përbëhen nga Ushtria Popullore, nga forcat e Ministrisë së Punëve të Brendshme dhe nga forcat vullnetare të vetëmbrojtjes popullore.
Ushtria Popullore, si forca kryesore për mbrojtjen e atdheut, është ushtri e popullit dhe i shërben popullit.
Forcat e Armatosura udhëhiqen nga Partia e Punës e Shqipërisë.
Për drejtimin, organizimin e mobilizimin e të gjitha forcave dhe të burimeve të vendit për mbrojtjen e atdheut krijohet Këshilli i Mbrojtjes.
Sekretari i parë i Komitetit Qendror të Partisë së Punës së Shqipërisë është Komandant i Përgjithshëm i Forcave të Armatosura dhe Kryetar i Këshillit të Mbrojtjes.
Përbërja e Këshillit të Mbrojtjes caktohet nga Presidiumi i Kuvendit Popullor me propozimin e Kryetarit të Këshillit të Mbrojtjes.
Askujt nuk i njihet e drejta të nënshkruajë ose të pranojë në emër të Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë kapitullimin ose pushtimin e vendit. Çdo akt i tillë është tradhti ndaj atdheut.
Në territorin e Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë nuk lejohet vendosja e bazave dhe e forcave ushtarake të huaja.
Organet lokale të pushtetit dhe të administratës shtetërore
Këshillat popullore janë organe të pushtetit shtetëror, që realizojnë qeverisjen në njësitë administrative-tokësore përkatëse me pjesëmarrjen e gjerë të masave punonjëse.
Këshillat popullore drejtojnë gjithë jetën shoqërore në fushën politike, ekonomike, social-kulturore, të mbrojtjes së vendit dhe të ruajtjes së rendit juridik socialist, duke pajtuar interesat lokale me interesat e përgjithshme shtetërore.
Këshillat popullore zgjidhen për një kohë prej tre vjetësh.
Këshilli popullor miraton planin dhe buxhetin, zgjedh nga gjiri i tij e shkarkon komitetin ekzekutiv dhe komisionet e këshillit; emëron dhe shkarkon përgjegjësit e seksioneve të komitetit ekzekutiv; drejton dhe kontrollon veprimtarinë e këshillave popullore më të ulëta; nxjerr urdhëresa dhe vendime brenda kompetencave të tij.
Mbledhjet e këshillit popullor hapen kur është e pranishme shumica e anëtarëve.
Këshilli popullor vendos me shumicën e votave të anëtarëve të pranishëm.
Këshilli popullor më i lartë mund të shpërndajë këshillin popullor më të ulët, cakton komitetin ekzekutiv të përkohshëm dhe vendos zgjedhjet për këshillin popullor të ri.
Këshilli popullor më i lartë mund të shkarkojë komitetin ekzekutiv të këshillit popullor më të ulët dhe të urdhërojë zgjedhjen e tij të re.
Këshilli popullor shfuqizon aktet e paligjshme ose të parregullta të komitetit ekzekutiv të vet, të këshillit popullor më të ulët dhe të komitetit ekzekutiv përkatës.
Anëtarët e këshillit popullor kanë për detyrë t’i shërbejnë popullit me ndërgjegje e besnikëri, të mbajnë lidhje të ngushta me zgjedhësit dhe të japin llogari përpara tyre; ata kanë të drejtë të kontrollojnë organet shtetërore, ndërmarrjet, institucionet e kooperativat bujqësore dhe të kërkojnë prej tyre zbatimin e përpiktë të ligjshmërisë socialiste.
Organet përkatëse shtetërore janë të detyruara t’i shqyrtojnë vërejtjet e anëtarëve të këshillave popullore dhe të marrin masat e nevojshme.
Anëtarët e këshillit popullor gëzojnë imunitet brenda njësisë administrative-tokësore të këshillit popullor. Ata nuk mund të ndalohen, të arrestohen ose të ndiqen penalisht pa pëlqimin e këshillit popullor ose të komitetit ekzekutiv, me përjashtim të rasteve kur kryejnë një krim të dukshëm e të rëndë.
Komiteti ekzekutiv vazhdon veprimtarinë e vet dhe pas mbarimit të mandatit të këshillit popullor që e ka zgjedhur, deri në mbledhjen e parë të këshillit popullor të ri.
Komiteti ekzekutiv, midis sesioneve të këshillit popullor, ushtron të drejtat dhe detyrat e këshillit popullor, me përjashtim të atyre që me ligj i janë lënë në kompetencë vetëm këshillit popullor.
Komiteti ekzekutiv i jep llogari këshillit popullor për veprimtarinë e tij, i paraqet për miratim vendimet e tij më të rëndësishme dhe i raporton mbi zbatimin e vendimeve të këshillit popullor.
Komiteti ekzekutiv është në varësi të këshillit popullor që e ka zgjedhur dhe të organit ekzekutiv urdhërdhënës më të lartë.
Komiteti ekzekutiv i këshillit popullor më të lartë shfuqizon aktet e paligjshme ose të parregullta të komitetit ekzekutiv më të ulët dhe pezullon ato të këshillit popullor më të ulët duke ia parashtruar çështjen e shfuqizimit të tyre këshillit popullor kompetent.
Organet e specializuara që krijohen pranë komiteteve ekzekutive janë në varësi të këshillit popullor, të komitetit ekzekutiv të tij dhe të organeve më të larta të administratës shtetërore, japin llogari para tyre si edhe para masave punonjëse.
Gjykatat popullore janë organet që realizojnë dhënien e drejtësisë.
Gjykatat popullore mbrojnë rendin juridik socialist, luftojnë për parandalimin e krimeve, edukojnë masat punonjëse me frymën e respektimit e të zbatimit të ligjshmërisë socialiste, duke u mbështetur në pjesëmarrjen aktive të tyre.
Në krye të organeve gjyqësore qendron Gjykata e Lartë, e cila drejton dhe kontrollon veprimtarinë e gjykatave.
Gjykata e Lartë zgjidhet në sesionin e parë të Kuvendit Popullor. Gjykatat e tjera popullore zgjidhen nga populli, sipas mënyrës së përcaktuar me ligj.
Organizimi gjyqësor dhe procedura e gjykimit caktohen me ligj.
Gjykatat gjykojnë çështjet penale e civile, si edhe çështje të tjera që me ligj janë lënë në kompetencën e tyre,.
Gjykimi bëhet me pjesëmarrjen e ndihmësgjyqtarëve dhe me dyer të hapura, me përjashtim të rasteve kur ligj është caktuar ndryshe.
Gjatë gjykimit përdoret gjuha shqipe. Personat që nuk dinë shqip, mund të përdorin gjuhën e tyre dhe të flasin me ndihmën e një përkthyesi.
I pandehuri gëzon të drejtën e mbrojtjes.
Gjykata në gjykimin e çështjes është e pavarur, vendos vetëm në bazë të ligjit dhe vendimin e jep në emër të popullit.
Vendimi i gjykatës mund të prishet ose të ndryshohet vetëmm nga gjykata kompetente.
Prokuroria ka për detyrë të kontrollojë zbatimin e përpiktë dhe të njëllojtë të ligjeve nga ministritë dhe nga organet e tjera qendrore e lokale, nga gjykatat, organet e hetimit, ndërmarrjet, institucionet, organizatat, nëpunësit dhe shtetasit.
Prokuroria ka të drejtën e protestës kundër çdo akti të paligjshëm dhe të kërkojë nga organet përkatëse shfuqizimin ose ndryshimin e tij. Kërkesa e prokurorit duhet të shqyrtohet brenda afatit të caktuar me ligj, ndryshe pezullohet zbatimi i aktit.
Prokurori i Përgjithshëm parashtron në Kuvendin Popullor dhe në Presidiumin e Kuvendit Popullor rastet kur ligjet dhe dekretet nuk pajtohen me Kushtetutën, si dhe në Këshillin e Ministrave rastet kur vendimet e urdhëresat e tij nuk pajtohen me ligjet.
Prokurori i Përgjithshëm dhe zëvendësit e tij emërohen në sesionin e parë të Kuvendit Popullor.
Pjesa e tretë
ìStema e Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë paraqet një shqiponjë të zezë dykrenore, të rrethuar nga dy tufa kallinjsh gruri, që kanë në majë një yll të kuq, me pesë cepa dhe që janë lidhur në fund me kordele të kuqe, ku shkruhet data 24 maj 1944.
Flamuri shtetëror i Republikës Popullore Socialiste të Shqipërisë paraqet një fushë të kuqe me një shqiponjë të zezë dykrenore në mes, mbi të cilën është një yll i kuq me pesë cepa, qëndisur rreth e rrotull në ngjyrë ari. Raporti në mes gjerësisë dhe gjatësisë së flamurit është një me një e dyzet.
Kushtetuta është ligj themelor i shtetit.
Gjithë veprimtaria për krijimin e normave juridike zhvillohet duke u mbështetur te Kushtetuta dhe në pajtim të plotë me të.
Projektet për ndryshime në Kushtetutë mund të paraqiten prej Presidiumit të Kuvendit Popullor, prej Këshillit të Ministrave ose prej dy të pestave të deputetëve.
Miratimi i Kushtetutës dhe ndryshimet në të bëhen nga Kuvendi Popullor me një shumicë prej dy të tretave të të gjithë deputetëve.
Kjo Kushtetutë hyn në fuqi menjëherë
Mbi caktimin e ditës së zgjedhjeve të Këshillave popullore dhe të gjykatave të rretheve
Në mbështetje të neneve 23 dhe 43 të dekretit nr.4243, datë 13.3.1967 “Mbi zgjedhjet e këshillave popullore dhe gjykatave popullore”,
1.Zgjedhjet e përgjithshme të këshillave popullore të të gjitha shkallëve dhe të gjykatave të rretheve do të zhvillohen më 3 prill 1977, ditën e diel.
2.Këshillat popullore dhe gjykatat e rretheve që janë sot në fuqi do të vazhdojnë të kryejnë funksionet e tyre deri në zgjedhjet e reja.
Ky dekret hyn në fuqi menjëherë.

Ekspertët: Politika e jashtme e qeverisë së re, pozitive – ALSAT-M
Ekspertët: Politika e jashtme e qeverisë së re, pozitive
Pas Greqisë dhe Bullgarisë Ministri i Jashtëm, Nikolla Dimitrov të vizitojë Shqipërinë dhe Kosovën, rekomandojnë ekspertët. Profesori universitar, Bekim Kadriu dhe Simonida Kacarska nga Instituti për Politikë Evropiane vlerësojnë se Maqedonia duhet të forcojë marrëdhëniet e mira me të gjitha shtetet fqinje, si një nga parakushtet për anëtarësim në BE.
Nuk duhet të lihen anash edhe kontaktet bilaterale me shtetet tjera fqinje: me Republikën e Shqipërisë, Republikën e Kosovës, poashtu edhe me Republikën e Serbisë. Të gjithë këto kontakte janë të rëndësishme për raportet e mira fqinjësore për pozicionimin e Maqedonisë dhe bashkëpunimin me shtetet fqinje, sidomos me problemet që shtetet i kanë të përbashkëta. Pra probleme që kanë të bëjnë p.sh. me migrimin, me tregtinë me njerëz – deklaroi Bekim Kadriu, profesor universitar.
Patjetër të përkufizojmë se me shtetet që janë anëtare në BE, në rastin tonë me Greqinë dhe Bullgarinë punojmë shtesë në disa sfera, respektivisht negociojmë në aspekt të ndihmës për ne në anëtarësimin në BE dhe zgjidhje, respektisht dialog për çështjet e hapura. Me vendet tjera të rajonit, nëse këtu i shohim: Serbinë, Shqipërinë dhe Kosovën… Ne e ndajmë gjeografinë, me një pjesë të tyre e ndajmë historinë e përbashkët dhe gjithsesi se duhet të jemi të hapur për bisedime – tha Simonida Kaçarska, Instituti për Politikë Evropiane.
Të pyetur nëse rikthimi i diplomacisë me takimet e fundit dypalëshe në Greqi e Bullgari kanë për qëllim sinqerisht krijimin e marrëdhënieve të mira fqinjësore ose janë masë populiste, ekspertët me përgjigje:
Do të na duhet kohë më e gjatë të shohim ku do të arrijë kjo qeveri. Gjithsesi kjo paraqet fillimin e një ofensive të madhe dhe na duhet kohë më e gjatë të shohim a është afat-gjate apo është masë populiste – u shpreh Simonida Kaçarska, Instituti për Politikë Evropiane.
Nuk mund të supozojmë se janë masë populiste, përkundrazi mendoj që është një qasje më serioze dhe më e sinqertë nga qeveria paraprake lidhur me tejkalimin e këtyre pengesave, që Republika e Maqedonisë i ka pasur me shtetet fqinje, që njëkohësisht janë paraqitur si pengesë në rrugën e saj euro-atlantike – theksoi Bekim Kadriu, profesor universitar.
Ministri Dimitrov mori pjesë në inaugurimin e Presidentit serb, Aleksandar Vuçiq dhe e takoi atë bashkë me Presidentin Gjorge Ivanov. Njëherësh Dimitrov paralajmëroi takime zyrtare në Shqipëri dhe në Kosovë, pasi të përfundojnë pas formimit të qeverive në të dy vendet.
Ministria e Punëve të Brendshme i njofton qytetarët se të gjitha Repartet e Punëve administrative do të punojn...
Lexo më shumë...
Shënohet Dita Botërore e Personave të ...
Lidhja Kombëtare e personave të shurdhër dhe me dëgjim të dëmtuar të Maqedonisë të premten do ta shënojë D...
Maqedonia të enjten e fillon procesin e skriningut për aderim në Bashkimin Evropian. Për në Komisionin Evropia...
“Tanku”, vazhdon procedura e ndarë për...
Në Gjykatën penale sot duhet të mbahen seanca gjyqësore për procedurën e ndarë për lëndën “Tanku” të PSP-së dh...
Më të shikuarat
Çmimi i naftës në tregjet botërore, më i lartë në 4 vitet e fundit
Qeveria dështon në realizimin e investimeve kapitale
BE, 18 milionë euro për zhvillimin e turizmit
Pushteti: Integrim në BE dhe NATO për më shumë para
Gazë lotësjellës në vend të basketbollit
Mbape kalon edhe Mesin në 10-en më të mirë
Manaferra dhe boronica, cilat janë vlerat e rralla të dy frutave medicinale
Luani i zemrës, bima mbrojtëse e jetës
Lady Gaga në premierën e filmit të ri
”Michael Kors” blen ”Versace” për 1,83 miliardë euro
Të gjitha të drejtat e rezervuara 2017 ©
Politika e Privatësisë
Harta e faqes

4 hapa të thjeshtë për një vetull me hark perfekt
Foto/ Gruaja e Lorikut djeg rrjetet sociale, i lë pak vend imagjinatës
50 këshilla për të bërë për vete një femër sipas aktoreve
Pyetjet që meshkujt hezitojnë t’ia bëjnë partnereve të tyre
10 gjëra që duhet të dini përpara se të kryeni marrëdhënie
Këto janë 3 llojet e femrave që nuk i thonë kurrë...
Çfarë tregon mënyra si rrini përdore me partnerin tuaj? Zbuloni çfarë...
Vajza, është falas! Ja si të hiqni celulitin në kushte shtëpie...
Disa fakte për martesën
Disa femra nuk thonë kurrë “jo” për marrëdhënie
Çfarë nuk duhet të konsumoni para marrëdhënieve intime
Francezët janë tradhtarët më të mëdhenj në çift?
Veset e çifteve të lumtura
Fitojeni vëmendjen e saj brenda 10 minutave
5 gjërat që çdo grua duhet të dijë për “zogun” e...
3 gjërat që duhet të bëni me unazën e martesës
7 arsye pse femrat nuk kanë interes për marrëdhënie
5 ushtrime për formë të mirë trupore
Lumturia, 5 gjërat që duhet të bëni në mbrëmje
Ta bësh në makinë eksperiencë e çmendur, ja rrëfimi i...
FOTOT/ Do ikni me pushime! Provoni këto pozicione gjatë netëve te...
Ja si ta dalloni një femër që është ‘bishë’ në shtrat
Vajza, doni të bëni për vete “fiksimin”? Është shumë e thjeshtë,...
8 mënyra si të ndaloni së dashuruari dikë që nuk ju...
Dashuria e vërtetë, romancë e përsosur. Shenjat si ta kuptoni partnerin
Një lidhje e re pas ndarjes, këto janë fazat që përjeton...
Ju ka tradhëtuar partneri por vendosni të qëndroni me të? Ja...
Vajza, ja pse nuk duhet t’i mbani më këmbët kryq
Marrëdhënie në mëngjes? Ja pse duhet ta bëni
Kujdes nuk duhet tu thoni kurrë miqve tuaj këto fjalë
Bëni dashuri në mëngjes, ja çfarë dobish të rëndësishme ka!
Askush nuk na mëson si të biem në dashuri, prandaj gabojmë/...
Ja sa kohë mund të rezistojnë femrat pa bërë dashuri
Vajza, bëni kujdes! Këto janë 7 detajet që meshkujt vënë re...
Vajza, doni që të gjithë t’i kenë sytë te ju gjatë...
12 arsye pse femrat kërkojnë të kenë pranë një mashkull më...
Në marrëdhënien tuaj mungon dashuria? Ja cilat janë sjelljet që e...
Vajza mos bëni kot! Këto 3 shprehje i kuptoni ndryshe nga...
Kujdes nga njerëzit që mashtrojnë! Ja 8 fjalitë tipike që t’i...
Mite që ne si kemi marrë seriozisht por janë vërtetuar shkencërisht!
Pas këtij lajmi nuk do bëni dashuri këto 3 muaj
9 gjërat që ju bëjnë të përsosur në shtrat
“A mund të na pushojë shefi sepse shohim Botërorin në punë?”,...
Përgjimi/ Në lokalet e Durrësit, mundet të gjesh edhe prostituta me...
Rusi 2018/ Kolumbi-Japoni, aziatikët kanë marrë një fitore në pesë ndeshjet...
Debati në PD/ Financimi i i TV private, Salianji ide gjeniale:...
“Barcelona rrezikon të shndërrohet në Milan-in e ri!”
Foto/ Gruaja e Lorikut djeg rrjetet sociale, i lë pak vend...
“Donte të më vriste”, flet gruaja që u sulmua barbarisht me...
Meta i dorëzon flamurin kampionit Izmir Smajlaj: Mirënjohje për angazhimin tuaj...
Të famshëm që vuajnë nga diabeti, njihuni me eksperiencat e tyre
Lexo.al përfaqëson një grup gazetarësh të rinj, që synojnë të sjellin lajmin dhe analizën sa më pranë jush. Me profesionalizëm dhe etikë, në mbrojtje të së vërtetës. Na kontaktoni në: [email protected]
© Te gjitha te drejtat e rezervuara Lexo.al _ Nga: Gremza.Com

Aktorët letër Metës: Nëse nuk ka reagim do uzurpojmë Teatrin Kombëtar - lexo.al
Një përfaqësi e komunitetit të artistëve të Teatrit Kombëtar deklaruan nga Komisioni i Medias se i kanë dërguar një letër Presidentit dhe kryetarit të Kuvendit duke kërkuar që të anulohet vendimi për prishjen e godinës. Ata paralajmërojnë se nëse deri ditën e premte nuk do të kthehet një përgjigje, do të uzurpojnë godinën e Teatrit Kombëtar.
I kemi përgatitur një letër drejtuar Presidentit, kryetarit të Kuvendit dhe institucioneve të tjera. Shprehim indinjatën për projektligjin e Ministrisë së Kulturës për të shkatërruar goditën e Teatrit. Projektligji është propozuar pa marrë në konsideratë opinionin tonë. Prezantohet në formën e një kontrate të mbyllur. Parlamenti zhvendoset nga detyra për të hartuar projektligje, kthehet në noter. Vendimi mund të krijojë një kolaps në vend. Nëse deri të premten nuk do të kemi reagim, atëherë do të uzurpojmë godinën e Teatrit Kombëtar, si e vetmja formë që zëri jonë të dëgjohet.
Përfaqësia e Aleancës për Mbrojtjen e Teatrit Kombëtar
Opozita nuk ishte e pranishme në Komisionin e Medias, ku u realizua dëgjesa me aktorët. I pranishëm në komision aktori i njohur Robert Ndrenika, i cili u shpreh se mungesa e shumicës tregon se këtu duhet të fillojë ‘lufta’. Ndrenika theksoi se aktorët janë përbuzur dhe braktisur, ndërsa projektin e ri e cilësoi si vjedhje.
Mirë se iu gjetëm. Faleminderit që na thirrët dhe po na dëgjoni, do të doja të ishte pala tjetër këtu, deputetët e PS. Bojkoti i tyre tregon se këtu duhet të fillojë lufta, jo me Korenë e Veriut, por… nuk e kuptoj këtë gjë. Erdha me mendjen që të hyja në debat të arsyetoja me ata, nuk di se cfarë të them. Di t’u them që, PPP në këtë rast me teatrin, është shqeto vjedhje, grabitje dhe për këtë le të analizojnë të tërë, ka 20 vite që ka filluar kjo histori, pa pyetur aktorët. Arbitraritet. Me keqardhje, por këtu fillon lufta, nuk na dëgjon kush, na përbuzin, na braktisin. Jo vetëm neve, por edhe juve po u poshtërojnë. Kjo është grabitje me veprim. Ka 20 vite kjo tentativë për grabitje. Ajo tokë vërtetë quhet e shtetit, por është e komunitetit teatror, por të vijë një fusha, male apo kodra, këtu më vete mendja se duan të vjedhin të gjithë. Më falni për tonin, por këto i kam nga mendja dhe nga shpirti.
ParaParashikimi i Motit/ Rënie e lehtë e temperaturave në mesditë, ja kur nisin shirat
Përplasi me makinë për vdekje të moshuarën, arrestohet 31-vjeçari
Alfred Trebicka njësoj si Ndrenika: Kush është ai që nuk e do një Teatër të ri?
Piramida komuniste e Shqipërisë hyn në epokën dixhitale
Publikohet filmi i parë artistik i prodhuar në Shqipëri në realitet virtual 360º
Kampe refugjatësh në Shqipëri? Reagon Ministria e Brendshme: Spekulime dhe keqpërdorime, ja si qëndron e vërteta
Turi i llogaridhënies në Farkë/ Veliaj: “Duhet të gjejmë gjuhën e mirëkuptimit me njëri-tjetrin, vetëm kështu bëjmë gjëra të bukura”
Video/ Debutuan në Botëror, gazetarët nuk i mbajnë dot lotët për...
Pse vetëm për ty të ketë Europë?! Po për mua, nënën...
Gjonaj për “Euractiv”: Ne kemi bërë më shumë se vendet e...
FATI YT SOT, HOROSKOPI 22 QERSHOR 2018
PD dhe LSI bëjnë rolin e viktimës, dërgon letër: Në parlament...
Koha më e mirë për të kryer marrëdhënie!
Politikan rumun dënohet me 3 vite burg
Masakroi prindërit me thikë, 25-vjeçari: Nuk më pranonin nusen dhe…
Alarm i kuq në Rusi, ka mbaruar birra
Lexo.al përfaqëson një grup gazetarësh të rinj, që synojnë të sjellin lajmin dhe analizën sa më pranë jush. Me profesionalizëm dhe etikë, në mbrojtje të së vërtetës. Na kontaktoni në: [email protected]
© Te gjitha te drejtat e rezervuara Lexo.al _ Nga: Gremza.Com
Arbana: Teatri të mbetet aty, turp që artistët zihen me njëri-tjetrin

Zgjedhjet për kreun e PD/ Basha e Selami nisin nesër fushatën, ja qyteti i parë ku do ndalojnë _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Zgjedhjet për kreun e PD/ Basha e Selami nisin nesër fushatën, ja qyteti i parë ku do ndalojnë
Dy kandidatët për kryetar të Partisë Demokratike Eduart Selami dhe kryetari i ngrirë Lulzim Basha nisin nesër zyrtarisht fushatën. E qyteti i parë ku do ndalojnë dy kandidatët është Lezha.
Kryetari i PD-së në Lezhë Paulin Marku ka bërë një njoftim në “Facebook” duke ftuar anëtarët dhe mbështetësit të marrin pjesë në prezantimin e kanditaturave për Kryetarin e PDSH-së.
Prezantimi do të jetë në të njëjtin vend, në Pallatin e Kulturës në Lezhë, ndërsa i pari që do të dalë para bazës do të jetë Selami, të cilit i është lënë rreth 90 minuta kohë për të folur me anëtarët dhe mbështetësit, (10:00-11:30) duke kërkuar votën për t’u zgjedhur kryetar i PD-së.
Pas tij radha do të jetë e kryetarit të ngrirë të PD-së Lulzim Basha, i cili kërkon edhe një mandat tjetër për të drejtuar partinë më të madhe opozitare në vend, pas kritikave, kundërshtarëve të shumtë dhe humbjes së zgjedhjeve të 25 qershorit.
Artikulli paraprakPetrit Vasili: LSI nuk trembet e as nuk shitet. Ne jemi fitimtarët e vërtetë të zgjedhjeve
Në kujdesin e veçantë të Kryetarit të Kuvendit të Shqipërisë z. Gramoz Ruçi, çeli punimet në ditën e dytë, Sesioni i Dytë Plenar i...
Ceremonia për ndarjen e çmimeve vjetore të gazetarisë, Presidenti Meta: “I lumtur të merrja pjesë”
Turizmi: Në 7 muaj, 3 milionë të huaj në Shqipëri
Gjendet i pajetë 70-vjeçari në Librazhd, ishte denoncuar i zhdukur
Postimet më të Populluara
Intervista – Meta sqaron për televizionin grek marrëdhëniet e vështira me...

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Kryeministri Fatos Nano u takua të shtunën me udhëheqësit e dy partive politike shqiptare të Maqedonisë, Ali Ahmeti dhe Arbër Xhaferri, në qytetin e Pogradecit, në juglindje të Shqipërisë pranë kufirit me Maqedoninë.
Pas takimit, kryeministri Fatos Nano deklaroi se të gjitha palët kanë konfirmuar angazhimin e përbashkët të shqiptarëve në Ballkanin perëndimor për përshpejtimin e procesit të afrimit me Europën, për bashkëjetesë dhe për t’iu kundërvënë fenomeneve të trafiqeve dhe krimit të organizuar. /kk//
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Shumë palestinezë që jetojnë në Jeruzalemin lindor prej kohësh kanë hedhur poshtë mundësinë e marrjes së shtetësisë së plotë izraelite, duke e parë këtë si tradhëti ndaj kauzës së tyre politike, që është formimi i një shteti palestinez me Jeruzalemin lindor si kryeqytet të tij. Por ndërsa kjo ëndërr mbetet e paarritshme, gjithnjë e më shumë palestinezët po aplikojnë për shtetësinë izraelite. Korrespondentja e Zërit të Amerikës, Zlatica Hoke njofton se vendimi është i vështirë për shumë palestinezë të cilët thonë se duhet të jenë praktikë në lidhje me këtë çështje.
Palestinezët që kërkojnë shtetësinë izraelite zakonisht thonë se nuk kanë zgjedhje tjetër.
Kjo mësuese palestineze, që nuk pranoi të identifikohet, thotë:
"Kam një ndjenjë të keqe, sepse preferoj të kem pasaportën e vendit tim, si palestinez në Jeruzalem, pra një pasaportë palestineze. Por për fat të keq unë nuk mund ta marr një të tillë. Por të paktën kam diçka që më lidh më shumë me Jeruzalemin".
Ndërsa disa palestinezë thonë se shtetësia u mundëson atyre që të gjejnë punë më të mirë dhe të kenë më shumë përfitime, të tjerët nuk pajtohen.
"Për dikë që ka fëmijë, shpenzime, një shtëpi, një dyqan dhe të gjitha këto gjëra, shtetësia nuk mund të ndihmojë. Në qoftë se ata na japin një pasaportë dhe na marrin identitetin, për mua kjo është e njëjta gjë."
Kjo nuk ka të bëjë me përfitimet. Shtëpitë në periferi të disa palestinezëve në Jerusalem ndahen nga pjesa tjetër e qytetit me një mur betoni që Izraeli e ndërtoi 10 vjet më parë, pas një vale shpërthimesh vetëvrasëse. Këta palestinezët kanë frikë se mund të humbasin qytetarinë e Jeruzalemit.
Shifrat e Ministrisë së Brendshme të marra nga agjencia e lajmeve Reuters, tregojnë se ka pasur 1434 aplikime për pasaporta në vitin 2012-2013, prej të cilave 189 janë miratuar. Shumica e pjesës tjetër janë ende duke u përpunuar.
Amnoni Ramon, i Institutit për studime izraelite, në Jeruzalem, thotë:​
"Ne po përjetojmë një rritje të numrit të personave nga Jeruzalemi që kanë status të banimit të përhershëm në Izrael, të cilët janë duke kërkuar shtetësinë izraelite. Se sa e madhe është kjo rritje, kjo është e diskutueshme."
Zyrtarët palestinezë që kërkojnë një shtet i cili do të përfshinte territorin e Jeruzalemit lindor janë të shqetësuar.
Khalil Tafakji ka qenë anëtar i grupit negociues palestinez.
"Ekziston një rrezik i madh që nëse situata vazhdon, çfarë u mbetet palestinezëve për të negociuar? Ata duan të negociojnë në lidhje me tokën – këtë ka kohë që e kanë humbur. Ata duan të negociojnë për popullatën dhe popullsia po humbet."
Ndikimi demografik mund të jetë edhe më i gjerë, thonë ata, kur konsiderojnë se bijtë e atyre që bëhen izraelitë janë të lindur shtetas izraelitë. Zyrtarët në Jeruzalem mohojnë se demografia do të ndikojë në bisedimet e Izraelit me palestinezët.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Në 29 muajt e shkuar, shumë nga terroristët e Al Kaidës ose janë zënë ose janë vrarë, përfshirë këtu edhe dy të tretën e udhëheqësve të lartë të kësaj organizate. Gjithashtu, regjimi famëkeq i talebanëve nuk ekziston më. Siq i tha një bujk i Afganistanit një gazetari të Uashington Postit, Talebanët ma morrën djalin tim dhe e zhdukën. Si mund të dëshiroj që një regjim i tillë të kthehet prapë.
Ushtria e re afgane po e shton sigurinë në vend çdo ditë e më shumë. Presidenti Bush ka thënë se Afganistani ndryshon shumë nga koha e Regjimit Taleban.”Afganistani ka një kushtetutë të re, zgjedhje të lira të garantuara dhe pjesëmarrje të plotë të gruas. Po hapen biznese të reja, po hapen qendra të reja shëndetësore dhe fëmijët afganë janë kthyer në shkolla.”
Por probleme ka akoma. Ndër to është fakti se prodhimi i opiumit është në rritje. 75 përqind e heroinës në botë vjen nga opiumi i prodhuar në Afganistan dhe prodhimi i kësaj bime në këtë vend thuajse është bërë zakon. Siç tha Ibrahimi, një bujk nga Naw Zadi, kultivimi i opiumit ishte punë e baballarëve dhe gjyshërve tanë dhe kjo është mënyra se si ne i ushqejmë fëmijët tanë.
Robert Charles, zyrtari i lartë kundër narkotikëve në Departamentin e Shtetit, thotë se qeveria afgane ka shumë pak aftësi për të luftuar këtë fenomen.Për ta përballuar këtë sfidë, Shtetet e Bashkuara po bashkëpunojnë me Britaninë, Gjermaninë, Italinë dhe vende të tjera për të mbështetur një fushatë të udhëhequr nga qeveria afgane, duke mundësuar mënyra të tjera jetese si dhe duke mbështetur një program afgan kundër kultivimit të opiumit.
Koalicioni do të stërvisë gjithashtu një personel afgan për ruajtjen e rendit prej 50 mijë vetësh për të luftuar tregtinë e drogës. “Ne mendojmë se ky program, tha Robert Charles, do t’i krijojë Afganistanit për herë të parë mundësinë që të zbatojë ligjin në mbarë vendin, kusht ky i rëndësishëm për një zhvillim ekonomik të qëndrueshëm dhe legjitim.”//IB
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Nga pjesa veriore e Shteteve të Bashkuara në territorin kanadez, përgjatë kurrizit të Maleve Rocky, ndodhet një varg rezervatesh dhe parqesh të botës së gjallë, që shkon nga Yellowstone i shtetit Wyoming në Yukon në veriun e largët kanadez. Yellowstone - parku i parë kombëtar amerikan - është krijuar para më shumë se 130 vjetësh.
Që atëherë, një seri parqesh janë ngritur duke krijuar kështu një varg prej gati 8 mijë kilometrash që mbërrin në Rezervatin Kombëtar Arktik të Botës së Gjallë. Kjo zonë që është tani në shenjestër të kompanive të naftës.
Në disa vende nuk ekziston më ajo botë e gjallë si dikur. Pjesa më e madhe është shfarosur dhe pjesa e mbetur është shtrënguar të jetojë në zona të ngushta për shkak të mbizhvillimit. E njëjta mund të ndodhë në Amerikën Veriore. Biologu Nick Baker dëshiron të shqyrtojë një plan që synon mbrojtjen e sisorëve të mëdhenj të Amerikës Veriore. Ai po përgatitet për një udhëtim 8 mijë kilometrash që do ta fillojë nga Oqeani Arktik.
“Ne do të udhëtojmë nga Inuvik-u deri poshtë në Yellowstone. Kjo do të përfshijë një zonë natyrale që është quajtur ”Nga Yellowstone në Yukon”, thotë ai.
Problemi është se kafshët, kur largohen nga parqet dhe rezervatet, mund të rrezikohen duke hyrë në zona të banuara apo industriale.
Duke parë Yukon-in, mund të imagjinohet se si kufiri perëndimor i Shteteve të Bashkuara dukej para 200 vjetësh, pikërisht si ky peisazh dhe kjo bukuri e virgjërt.
Këtu jeton një nga kopetë më të mëdha të botës. Për mijëra vjet, tufat e drerëve shtegtojnë përmes kësaj toke. Por pikërisht vendi ku ata lindin të vegjëlit e tyre, rrezikohet nga kompanitë e naftës.
Një plan i quajtur ”Nga Yellowstone në Yukon” nuk është hartuar të pengojë industri të tilla, por të krijojë mundësi që bota e gjallë të lëvizë përmes sipërfaqeve private. Wane Sawchuk ka lindur dhe është rritur në këtë zonë.
“Ky është një korridor i rëndësishëm, sepse drerët, për shembull, kalojnë këtej nga veriu në jug. Këtej do të gjesh arinj të murmë, ujqër, shumë lloje dythundrakësh të egër, ujqër etj.”
Kjo zonë në Kolumbinë Britanike ushqen morinë e madhe të gjitarëve të mëdhenj në Amerikën e Veriut, përfshirë edhe rreth 2 mijë arinj të murmë dhe rreth 1 mijë ujqër.
“Ka shumë kompani që do të dëshironin të ndërtonin rrugë për shumë arësye, si për minierash, naftë a gaz, lëndë drunore e madje edhe për hidrocentrale”.
Banff National Park është parku i parë kombëtar i Kanadasë. Ai shtrihet në zemër të zonës ”Yellowstone - Yukon”, por është i populluar me kafshë të mëdha mishngrënëse që përbëjnë rrezik për njeriun; ... ose anasjelltas.
“Parku Banff ku po shkojmë, është një nga pikat më të rëndësishme të konflitkit ndërmjet botës së gjallë dhe ekzistencës së njeriut në këtë zonë”.
“Kur sillen 5 milionë njerëz në një zonë prej pak hektarësh katrorë, kuptohet që pasojat janë të konsiderueshme. Por në të njëjtën kohë, kjo zonë është mjedisi ku praktikisht jetojnë shumë specie të botës së gjallë. Si mund të lëvizë një dre, një ujk apo një ari nga pjesa perëndimore e luginës në atë lindore?”
Kjo është pikërisht arsyeja e nevojës së projektit ”Nga Yellostone në Yukon”.
Në Parkun Kombëtar Yellowstone - skaji jugor i korridorit - jeton një larmi e madhe kafshësh. Në të gjenden dy të tretat e numrit të burimeve termale në botë.
“Kiotat e dinë se ku ndodhet ushqimi në këtë zonë. Këtu sillen lirisht gjithashtu gati 1 mijë bizonë”.
“Mendoj se plani do të jetë jetik për hir të objektivit të tij: lidhja e zonave ku jetojnë kafshët para se të jetë vonë”.
Eleminimi i zhvillimit dhe i industrisë nuk është zgjidhje. Nisma për ruajtjen e botës së gjallë ndërmjet Yellowstone dhe Yukon është plan ambicioz, por që duhet të realizohet me sukses, përndryshe Amerika e Veriut mund të humbë një ditë zonat më magjepëse, siç ka ndodhur me shumë të tilla në botë.
Korridori mund të realizohet vetëm po të arrihet bashkëpunimi ndërmjet pylltarëve dhe natyralistëve, shkencëtarëve dhe gjyetarëve, si dhe ndërmjet mbrojtësve të jetës së gjallë e industrialistëve. Do të duhet një përpjekje tepër e madhe për të lidhur përsëri vendet më të rëndësishme të botës së gjallë në kontinetin amerikano-verior që të arrihet ruajtja e kësaj bote për brezat e ardhshëm.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Udhëheqësit turq dhe irakianë ranë dakort të punojnë së bashku për të sprapsur rebelët e Partisë Punëtorët e Kurdistanit ose PKK-së nga Iraku.
Kryeministri turk Tayyip Erdogan dhe kryeministri i Irakut Nouri al-Maliki diskutuan mënyrën për t’u përballur me PKK-në gjatë bisedimeve që zhvilluan sot në Ankara. Të dy udhëheqësit i cilësuan bisedimet që mbuluan një gamë të gjerë çështjesh si pozitive.
Kreu i administratës kurde në Irakun verior Masud Barzani ka hedhur poshtë kërkesat e Turqisë për të goditur guerrilasit e PKK-së.
Turqia ka kërcënuar të ndërmarrë sulme ndërkufitare për të shkatërruar bazat e kësaj partie. Shtetet e Bashkuara dhe Iraku thonë se operacione të tilla do të destabilizonin qetësinë relative në veriun kurd të Irakut. Zoti Maliki shkon nesër në Iran.
Në zhvillime të tjera Departamenti amerikan i Mbrojtjes tha se sistemi aktual i dislokimit të trupave ushtarake ka rezultuar në numrin më të madh të trupave amerikane të pozicionuara ndonjëherë në Irak. //ze//
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Paqeruajtësit e NATO-s në Kosovë, fillojnë të djelën stërvitjet ushtarake pesëditëshe me emrin e koduar "Skifteri i Ballkanit".
Sipas zyrtarëve të NATO-s, gjatë këtyre stërvitjeve, KFOR-i do të vërë në provë qëndrueshmërinë dhe kapacitetet e njësive të tij, si dhe të demonstrojë përkushtimin ndaj paqes e sigurisë në Kosovë dhe rajon.
Aktualisht në Kosovë shërbejnë rreth 17 mijë ushtarë të KFOR-it dhe, sipas autoriteteve të NATO-s, ky numër do të mbetet i pandryshuar, të paktën, deri në fund të këtij viti për shkak të periudhës së ndjeshme në të cilën ndodhet Kosova. //az//
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Greqia njoftoi raste të reja të personave të prekur me virusin e Gripit të Derrave që duket se janë shtuar nga fluksi i lartë i lëvizjes turistike në këtë vend. Të paktën 22 persona i janë shtuar rasteve të mëparshme dhe numri i përgjithshëm i personave të prekur ka shkuar në 187.
Sipas burimeve zyrtare greke 87 prej personave të prekur nga gripi i derrit ne kete vend tashmë janë shëruar plotësisht. Mes të prekurve, tre prej tyre janë shtetas nga Shqipëria thanë burimet zyrtare greke. Ministria greke e Shendetesise, tha se nje grua 36 vjeçare dhe një djalë 17 vjeçar nga Shqipëria rezultojnë të prekur nga virusi.
Autoritetet shqiptare kanë ndërmarrë tashmë një fushatë ndërgjegjësimi në pikëkalimet kufitare mes Shqipërisë dhe Greqisë për të parandaluar përhapjen e virusit në Shqipëri. Disa mijëra emigrantë po kthehen në Shqipëri për të kaluar sezonin turistik duke përfituar edhe nga një vendim i autoriteteve greke që i lejon ata të lëvizin në kufi me lejeqëndrimet e vjetra. //bsa//
Abonim në listë e-maili

Regjistrohu duke përdorur një llogari të rrjetit social
Keni nevojë për ndihmë?
Këshilli i Federatës autorizoi përdorimin e forcave të armatosura të Federatës Ruse në Ukrainë
Faqja kryesore
Rusia u bën thirrje të gjitha vendeve për të ndikuar mbi militantët në Siri
Ministria e Jashtme siriane: Rusia luajti një rol vendimtar në organizimin e "Gjeneva-2"
Mbi 38 milionë € për forcimin e paqes dhe stabilitetit në Kosovë dhe Serbi
Protestat në Bosnjë: qindra të lënduar, zjarr në pallatin presidencial
Mlladiç do të dalë në ICTY si dëshmitar i mbrojtjes së Karaxhiçit
Japonia ka vendosur raketa anti-anije në Detin e Kinës Lindore
Deri në Konkursin e radhës Ndërkombëtar me emër t
Ndaje me të tjerët:
Mbi këtë temë shihni edhe
Të gjitha të drejtat janë të rezervuara. Gjatë shfrytëzimit të plotë apo të pjesshëm të materialeve referimi tek “Zëri i Rusisë” (në Internet referimi tek http://albanian.ruvr.ru ). Adresa e postës elektronike të redaksisë: post_al@ruvr.ru.Vlerësimet dhe opinionet, që përmbahen në materialet e botuara në faqen e Internetit të "Zërit të Rusisë", nuk pasqyrojnë përkimin e domosdoshëm me qëndrimin e Radiostacionit tonë.
Të gjitha materialet e ditës
Putin mund të mos e realizojë menjëherë të drejtën e përdorimit të trupave në Ukrainë 1.03.2014, 21:05
Vitali Kliçko bën thirrje për mobilizimin e ushtrisë ukrainase 1.03.2014, 20:31
Këshilli i Federatës autorizoi përdorimin e forcave të armatosura të Federatës Ruse në Ukrainë 1.03.2014, 19:37
Këshilli i Federatës i Rusisë ka filluar diskutimin e adresimit të Presidentit 1.03.2014, 19:29

Bill Klinton në Izrael bën thirrje për paqe në Lindjen e Mesme
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Një nga ish presidentët amerikanë që u përpoq dhe dështoi në ndërmjetësimin e një marrëveshje përfundimtare të paqes në Lindjen e Mesme është kthyer përsëri në rajon. Korrespondenti i Zërit të Amerikës Robert Berger njofton nga Jeruzalemi.
Ish presidenti amerikan Bill Klinton ndodhet për vizitë në Izrael për të shënuar 14-vjetorin e vrasjes së kryeministrit Jitzhak Rabin.
“Gjatë 14 vjetëve të fundit, nuk ka kaluar javë që nuk kam menduar për Jitzhak Rabinin dhe më ka munguar jashtëzakonisht shumë.”
Zoti Klinton ishte president kur zoti Rabin u vra nga një hebre ortodoks që kundërshtonte politikat e tij për dorëzimin e disa pjesëve të tokës biblike nga Izraeli tek palestinezët në këmbim të paqes.
Ish presidenti amerikan mendon se si do të kishin qenë gjërat nëse zoti Rabin do të kishte jetuar.
“Nuk ka kaluar asnjë javë që nuk jam bindur gjithnjë e më shumë se po të mos e kishte humbur jetën gjatë asaj nate të tmerrshme, brenda tre vjetëve ne do të kishim pasur një marrëveshje gjithpërfshirëse për paqe në Lindjen e Mesme.”
Pesë vjet pas vrasjes, zoti Klinton bëri një përpjekje të fundit për të arritur marrëveshjen e paqes në takimin e Kemp Dejvid pranë Uashingtonit në vitin 2000. Ai bashkoi kryeministrin izraelit dhe udhëheqësin palestinez Jaser Arafat për dy javë bisedimesh intensive, por takimi dështoi. Dy muaj më vonë, filloi kryengritja e dytë palestineze dhe procesi i paqes përfundoi me një valë dhune.
Por tani, 8 vjet pasi është larguar nga detyra, zoti Klinton u bëri thirrje përsëri izraelitëve dhe palestinezëve të bënin paqe, duke thënë se ata nuk mund ta shmangin të ardhmen e tyre të përbashkët. Ai tha se divorci nuk është alternativë. //bsa//
Abonim në listë e-maili

Gjermani: zi në shkollën e mesme për 16 viktimat - 2002-04-28
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Ministri i jashtëm gjerman, Joshka Fisher, iu bashkua qytetarëve që mbajnë sot zi në Shkollën e Mesme “Johann Gutenberg” për 16 personat e vrarë me armë zjarri nga një student i përjashtuar. Zyrtarë të policisë thonë se hakmarrja ka qenë motivi i kësaj dhune të tërbuar. Ata thonë se autori i saj, 19-vjeçari Robert Steinhauser, ishte përjashtuar nga shkolla për paraqitje justifikimesh të fallsifikuara dhe mungesa në shkollë. Autoritetet thonë gjithashtu se 19-vjeçari ishte një qitës i stërvitur dhe pjesëtar i dy klubeve të qitjes, i cili kishte qëlluar "profesionalisht" shumë nga viktimat e tij në kokë. Steinhauser vrau 13 mësues, dy studentë dhe një polic, përpara se t’ia kthente armën vetes pas përleshjes me një mësues tjetër.
Sipas policisë, mësuesi kurajoz, Rainer Heise, i dha fund kësaj masakre të tërbuar duke u kacafytur me djalin, duke ia hequr maskën dhe duke e mbyllur në një dhomë.
Steinhauser vrau veten përparase policia të mbërrinte në vendin ku ndodhej. Kancelari gjerman Gerhard Schroeder tha se një ceremoni e përmortshme për viktimat do të mbahej më 3 maj.
Abonim në listë e-maili

Zaganjori tërhiqet nga gara për President
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Në Shqipëri kandidati i shumicës së djathtë të drejtuar nga kryeministri Sali Berisha, anëtari i Gjykatës Kushtetuese Xhezair Zaganjori është tërhequr nga gara. Vendimi i tij erdhi pasdite ndërsa sot parlamenti mbylli pa asnjë rezultat raundin e tretë të votimit në mungesë të konkurrentëve në garë. Në dy raundet e tjera kërkohet një shumicë e thjeshtë për zgjedhjen e presidentit. Votimi i katërt do të zhvillohet paraditen e ditës së hënë.
Abonim në listë e-maili

SHBA: Vazhdojnë fushatën kandidatët për zgjedhjet presidenciale 2008
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Dita e Pavarësisë më 4 korrik, solli ndryshime në aktivitet e fushatava të kandidatëve për president dhe të reja në grumbullimin e fondeve. Senatorja Hillari Klinton e New Yorkut, e cila udhëheq garën e kandidatëve brenda Partisë Demokratike, shkoi në shtetin e Iowas, një prej shteteve të para që do të zhvillojnë zgjedhjet paraprake brneda partive. Gjatë takimeve ajo mori një ndihmë të vogël nga një tjetër demokrat i mirënjohur, burri i saj.
“Ajo është, kandidatura më e mirë, ende e pakurorëzuar në detyrë, që unë do të kem fatin të votoj për postin e presidentit, gjatë gjithë jetës sime,” tha Presidenti Klinton.
Bill Klinton ka mbetur popullor me votuesit demokratë. Por disa analistë politikë thonë se Hilary Klinton duhet të tregohet e zgjuar duke e kufizuar praninë e bashkëshortit të saj në fushatë, pasi kështu ajo nuk do të mbetet në hije nga prezenca e tij.
Në Iowa ishte edhe rivali kryesor i senatores Klinton, Senatori i shtetit Illinoi, Barack Obama, si dhe konkurrenti republikan, ish-guvernatori i shtetit Massachusets, Mitt Romney. Zoti Romney ka shpenzuar fonde të shumta për spote publicitare në radio dhe televizione, në shtetet që i zhvillojnë zgjedhjet në fillim, me shpresë për t’u bërë më i njohur mes votuesve republikanë.
Analisti politik me bindje demokrate Bob Shrums thotë se mbi kandidatët do të ketë trysni të madhe për shtetet e para ku zhvillohen zgjedhjet paraprake si Iowa, New Hampshire apo Carolina e Jugut.
“Historikisht në se nuk konkuron në Iowa, nuk e siguron dot emërimin e partisë. Garat e para janë ato që përcaktojnë se cilët janë kandidatët kryesorë që votuesit kanë në mend t’u japin votën e tyre,"thotë analisti.
Ish-kryebashkiaku i New Yorkut Rudi Xhuliani vazhdon të udhëheqë mes kandidaturave republikane për postin e presidentit, i ndjekur nga ish- senatori i shtetit Tennesi, Fred Thompson, nga ish guvernatori Romny dhe Senatori i Arazonës John Mc Cain.
Zoti Thompson pritet të zyrtarizojë hyrjen në garën për president së shpejti dhe ky aspekt mund të dëmtojë senatorin Mc Cain, i cili është më mbrapa si në sondazhe ashtu dhe në grumbullimin e fondeve. Kohët e fundit, dhjetra anëtarë të stafit elektoral të senatorit McCAin, u pushuan për të kursyer të ardhurat, dhe për shumë analistë, kjo lëvizje shihet si një përpjekje e senatorit për të qëndruar në garë deri në muajin janar kur nisin votimet. Gjithashtu futja e pritshme e zotit Thompsonit në garë, mund të ndikojë në uljen e mbështetjes për zotin Guliani, ndërkohë që republikanët konservatorë po shqyrtojnë alternativat e tyre për vitin e ardhshëm. Amy Walter është redaktore e faqes politike në internet Hotline.
"Baza republikane është nervozuar. Zbehja e entuziazmit në kampin republikan për garën presdenciale është e dukshme. Ajo çka republikanët kërkojnë tani, kryesisht konservatorët, është dikush që mund t’i bashkojë ata," thotë analistja.
Veç zotit Thompson, është edhe ish kryetari i Dhomës së Përfaqësuesve, Newt Gingrich nga Georgia, që po shqyrton venien e kandidaturës për republikanët. Ai thotë se do të vendosë nga muaji tetor.
Disa Demokratë vazhdojnë të shpresojnë se ish-Presidenti Al Gore mund të bëjë një përpjekje tjetër për Shtëpinë e Bardhë vitin e ardhshëm. Zoti Gore u pyet rreth kësaj ideje, në një emision të televizioni NBC.
"Familja ime më ka mbështetur në çdo aspekt në fushën politike, por unë nuk kam asnjë plan apo synim që të rikandidojë sërish. Arsyeja kryesore është se unë jam i përfshirë në një tjetër lloj fushate tashmë”," thotë zoti Gore.
Zoti Gore tha se ai është i përqëndruar në çështjet e ngrohjes globale, dhe gjetjes së trajtimeve për djalin e tij 24 vjeçar. Djali i tij, u arrestua në Kaliforni të mërkurën, duke i dhënë makinës me shpejtësi. Gjatë kontrollit policia i gjeti marihuanë. //ad//
Abonim në listë e-maili

“PO” prokurorisë për arrestimin e Prengës
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Këshilli i Imuniteteteve i parlamentit miratoi kërkesën e Prokurorit të Përgjithshëm për deputetin socialist. Nesër pritet votimi në seancë
Këshilli I Mandateve dhe Imuniteteve i parlamentit u mblodh në mbrëmje me kërkesë të kryetarit të parlamentit Ilir Meta, disa orë pasi Prokuroria e Përgjithshme dorëzoi kërkesën për autorizim për arrestimin e deputetit socialist Armando Prenga i cili akuzohet se u përfshi dje në një konflikt të rëndë me 7 të plagosur, mes tyre dhe dy me armë zjarri. Prenga u arrestua në flagrancë, por për ta mbajtur atë në gjendje arresti, për shkak të imunitetit parlamentar, është i nevojshëm autorizimi i parlamentit. Këshilli vendosi mbrëmë në unanimitet në favor të kërkesës së Prokurorisë, por fjalën e fundit pritet ta thotë seanca parlamentare e cila është thirrur për nesër pasdite.
Sipas Prokurorisë së Përgjithshme, deputeti Prenga dyshohet “për konsumimin e elementëve të veprave penale; “Prodhimi dhe mbajtja pa leje e armëve luftarake dhe municionit”, “Plagosje e rëndë me dashje” dhe “Kanosje”, duke qenë se, sipas saj, përvec armës me leje që ai zotëron në cilësinë e deputetit ka patur dhe një pistoletë tjetër me të cilën ka goditur njërin prej personave të përfshirë në konflikt si dhe ka kërcënuar disa të tjerë.
Ashtu sic kishte bërë më parë përmes avokatit të tij, edhe në mbledhjen e Këshillit të Mandateve dhe Imuniteteve, ku u paraqit I shoqëruar me forca të shumta policie, deputeti Prenga hodhi sot poshtë akuzat, duke deklaruar se ai është kërcënuar fillimisht nga një pjestar i familjes Cali, më të cilën prej kohësh ekziston një konflikt lidhur me marrjen e të drejtës së administrimit të lagunës së Patokut nga vëllai i deputetit. Prenga gjithashtu mohon të ketë qenë I pranishëm gjatë konfliktit të dhunshëm e aq më tepër të ketë përdorur armën gjatë përplasjeve ku mbeti i plagosur rëndë dhe vëllai i tij.
Për ngjarjen, që të shtunën partia socialiste reagoi duke paralajmëruar përjashtimin e Prengës nga radhët e saj, ndërsa sot kryeministri Edi Rama përshëndeti kërkesën e prokurorisë duke nënvizuar sërish se për këdo që shkel ligjin do të ketë tolerancë Zero.
Nga ana tjetër, pati një reagim të ashpër të opozitës, e cila të shtunën në mbrëmje, mblodhi me urgjencë strukturat e saj drejtuese për të përcaktuar edhe qëndrimin e vet politik. “Përfaqësuesi i popullit goditi me armë zjarri popullin. Ky është fryt i drejtpërdrejtë i kriminalizimit të pushtetit. Eshtë dëshmi e qartë e fryteve që sjell inkrimiminimi i politikës nga Edi Rama, veshja me pushtet e kriminelëve, sjellja e tyre në Parlament dhe veshja dhe armatosja e pushtetit me krim”, deklaroi zoti Basha ndërsa shpjegoi se opozita do të mbajë qëndrime të qarta edhe lidhur me akuzat dhe dyshimet e publikuara së fundi në media ndaj kryetarit të Parlamentit Ilir Meta, për përfshirjen e tij në një aferë korruptive, apo lidhur edhe me akuzat e ish shefit të Antidrogës së Fierit, Dritan Zagani, për lidhje të drejtuesve të policisë dhe ministrisë së Brendshme me grupe trafikantësh, duke përmendur madje dhe ministrin e Brendshëm Saimir Tahiri.
Transmetimi i intervistës së tij u ndërpre papritur, ndërsa autori i saj gazetari Basir Collaku foli për presione të qeverisë që e kishin bllokuar publikimin deri në fund të saj. Ministri Tahiri reagoi të dielën përmes një postimi të gjatë në Facebook ku shkruan së ndjen “neveri që një ish-oficer policie, në kërkim për dekonspirim të operacioneve të Policisë së Shtetit kunder drogës, në arrati për të mos u përballur me drejtësinë dhe në pritje që të marrë azil në një nga vendet e BE-së, i cili jep intervista si i përndjekur nga shteti dhe simulon censurime të tyre për të forcuar pozitën e tij si pretendent për azil politik shpallet si hero nga opozita”, e cila sipas tij do të duhej t’i bënte thirrje ish zyrtarit të policisë që akuzat e tij ndaj të gjithëve, përfshirë dhe ministrin, t’i bënte ligjërisht përpara organeve të Drejtësisë.
Por opozita ka bërë të qartë se nuk do të tërhiqet nga kërkesa për dorëheqjen jo vetëm të kryetarit të parlamentit Ilir Meta por dhe të ministrit të Brendshëm Saimir Tahiri.
Abonim në listë e-maili

Jeta e fshehtë e milingonave e paraqitur në një ekspozitë
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Për milingonat mund të mendosh se janë qenie të paftuara kur je në piknik. Por një ekspozitë e re në Muzeun Kombëtar të Historisë së Natyrës në kompleksin kulturor Smithsonian në Uaashington, eksploron jetën e tyre. Fotografitë me përmasa njerëzore që janë ekspozuar tregojnë se këto krijesa të vogla kanë marrëdhënie sociale mes tyre, shumë të ngjashme me vetë njerëzit.
Biologu dhe fotografi i natyrës Mark Moffet e përdor aparatin fotografik sikur të ishte mikroskop.
Fotografitë në ekspozitë e tij me titull “Bujq, luftëtarë, inxhinierë: Jeta e fshehtë e milingonave”, kanë kapur aspekte dramatike të jetës së tyre të përditshme.
“…Përfshirë ndërtimin e autostradave dhe qyteteve (të tyre), sistemet e komunikimit, detajet si ato organizohen bashkarisht, si ato krijojnë ekipe apo linja prodhimi, siç bëjnë njerëzit nëpër fabrika.”.
Milingonat janë krijesa sociale, shumë të ngjashme me njerëzit. Ekspozita ndjek aktivitetin e llojeve të ndryshme të milingonave duke ndërtuar rrugë, milingona australiane, që kujdesen për të vegjlit apo në përgatitje për betejën.
“Ata kanë një ritual, gjatë të cilit, duke qëndruar mbi këmbët e tyre të gjata rrotullohen rreth njëra tjetërs. Atëhere kolonia me milingonat më të shkurtëra frikësohet dhe largohet.”
Moffet gjurmon sidomos milingonat e çuditshme dhe të rralla. Ai bën zbulime të ndryshme, si për shembull zakonet e ushqyerjes të një specieje që jeton në baltë në Ekuador, që ai e dokumenton në ekspozitë.
"Këto ndoshta janë milingonat më të ngadalshme. Ato thuajse nuk lëvizin fare gjatë gjithë ditës dhe zbulova që hanë kërmij. Shikoni këtë kërmill të ndjekur nga një milingonë balte, i cili bën një kthesë dramatike për të shpëtuar.”
Eskpozita përfshin një skulpturë që paraqet një vendbanim milingonash nën tokë, të derdhur në alumin, si dhe një koloni të gjallë milingonash. Por janë fotografitë ato që tërheqin më shumë 11 vjeçaren Cashmere Johnson dhe nënën e saj Marxhori nga Koloradoja.
Mark Moffett shpreson se vizitorët e muzeut, si familja Johnson, do ta kuptojnë më mirë rëndësinë e milingonave për ekologjinë e planetit tone.
“Ekspozita i njeh vizitorët me jetën e këtyre qenieve, duke harruar për një moment se ato janë kaq të vogla. Kupton se ato kanë si të thuash pasionet e tyre dhe një dinamikë që mundëson shumë veprime, të ngjashme me ato tonat.”
Prandaj, thotë Mark Moffett duhet të mendohesh dy herë para se të shkelësh mbi një milingonë, edhe nëse je në piknik. //mm//
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Presidenti Obama po organizon takimin e katërt dhe të fundit për të, për sigurinë bërthamore. Takimi dy ditor, ku marrin pjesë përfaqësues nga mbi 50 vende, do të përqëndrohet në sigurinë e materialeve bërthamore, që ato të mos bien në duart e terroristëve.
Uashingtoni shprehu keqardhje që Rusia vendosi të mos marrë pjesë në takim. Sipas ekspertëve, ka disa arësye për mungesën e sigurisë së plotë, siç janë mungesa e një kuadri ndërkombëtar për vëzhgimin e materialeve bërthamore, mungesa e gatishmërisë së disa vendeve për të lejuar inspektimin e lëndëve të tyre bërthamore për synime civile dhe mungesa e një plani nga disa ushtri, se si t’i trajtojnë këto materiale.
Abonim në listë e-maili

Sëmundjet e zemrës, të parandalueshme
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Sëmundjet në zemrës dhe goditjet në tru janë shkaktarë kryesorë të vdekjeve në botë. Organizata Botërore e Shëndetësisë thotë se vetëm sëmundjet kardiovaskulare marrin jetën e më shumë se 17.000.000 njerëzve në vit.Por ekspertët thonë se këto shifra mund të ndryshohen për më mirë. Kolegu Astrit Lulushi sjell hollësi
Në SHBA, shkalla e të mbijetuarit është 1 me 10 për viktimat e sulmeve të zemrës. Kjo statistikë që nuk ka ndryshuar në 3 dekada, por nuk don të thotë se nuk mund të përmirësohet, thuhet në një studim.
Shkencëtarët në Universitetin e Michiganit arritën në përfundimin se në qoftë se njerëzit që jetojnë në lagje të varfëra marrin instruksione se si të kryejnë frymëmarrje artificiale ose CPR për viktimat nga sulmi në zemër, shanset e këtyre pacientëve për të mbijetuar shtohen dukshëm.
Gjatë studimit u vu re se njerëzit në lagje të varfër kanë 2 deri 3 herë më shumë gjasa që të preken nga një goditje në zemër, në krahasim me ata që jetojnë në një zonë të pasur të qytetit.
Edhe ndryshimi në stilin e jetesës, barnat e reja dhe trajtimet mjekësore mund të ndihmojnë në parandalimin e sëmundjeve të zemrës.
Gjatë dekadës së fundit numri i vdekjeve nga sëmundjet kardiovaskulare ka rënë deri në 35 përqind. Rreth 48 për qind e kësaj ulje ishte rrjedhim i përmirësimit në faktorët e rrezikut, siç është lënia e duhanit. Kjo ka sjellë ulje të rasteve të presionit të gjakut dhe kolesterinës së lartë. Gjithashtu gjatë 10 vjetëve të fundit, mjekët kanë shtuar dhënien e recetave për barna trajtimi, dhe të gjithë këta faktorë së bashku kanë sjellë një pakësim të rasteve të vdekjeve nga sëmundjet kardiovaskulare. Rezultatet e studimit u botuan në revistën e Shoqatës Amerikane të Mjekësisë.
Trajtimi i kancerit të prostatës dhe efektet anësore
Dihet se kanceri shton rrezikun e formimit të grimcave të gjakut të mpiksur. Një studim i ri ku u përfshinë më shumë se 75.000 pacientë me kancer në prostat, tregon se grimca gjaku të mpiksur kishin më shumë gjasa të formoheshin tek pacientët që trajtoheshin me terapinë endokrinë, e quajtur ndryshe terapi hormonale kundër kancerit.
Studimi arrin në përfundimin se burrat që marrin një trajtim të zakonshëm kundër kancerit të prostatës përballen me një rrezik në rritje për mpiksje gjaku, që mund të rrezikojë jetën e tyre.
Studimi u krye nga një grup ndërkombëtar shkencëtarësh, të cilët analizuan të dhënat e mbledhura gjatë njjë preriudhe 10 vjeçare.
Në përgjithësi, rezultatet treguan se burra me kancer në prostatë kishin më shumë gjasa për të zhvilluar blloqe të mpiksura gjakut se sa meshkujt pa sëmundje.
Edhe pacientët që i nënshtroheshin trajtimit hormonal kundër kancerit ishin dy herë e gjysmë më shumë në rrezik nga mpiksja e gjakut sesa njerëzit e tjerë në përgjithësi.
Ky rrezik ishte veçanërisht i lartë për meshkujt nën 65 vjeç dhe për pacientët me kancer më të zhvilluar.
Rezultatet e studimit tregojnë rëndësinë e shqyrtimit të efekteve të mundshme anësore në sistemin e qarkullimit të gjakut gjatë trajtimit të kancerit të prostatës, sidomos kur përdoret terapia me hormone.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Organizatat mjedisore kërkuan në Gjirokastër mbrojtjen e pasurive natyrore të cilat rrezikohen nga disa investime hidro-energjitike.Organizatat por edhe drejtues vendorë përsëritën kërkesën ndaj qeverisë shqiptare të dialogojë me qeverinë greke lidhur me planet për devijimin e ujrave të Vjosës në Liqenin e Janinës.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Në Tiranë, greva e urisë e një grupi ish të përndjekurish politik të diktaturës komuniste hyri sot në ditën e 19. Përfaqësues të grevistëve zhvilluan sot një takim me presidentin e Republikës, Bujar Nishani, dhe diskutuan mbi kërkesat e grevës dhe me vështirësitë e kësaj shtrese sociale. Shoqata të tjera antikomuniste shprehin dyshimet e tyre se qeveria po u shmanget premtimeve dhe se ata kërkojnë zbatimin e ligjit.
Greva e urisë e ish të përndjekurve politikë
Grupime të ndryshme të ish të burgosurve politikë të regjimit komunist po protestojnë në mënyra të ndryshme për të fituar të drejtat e tyre njerëzore, shoqërore dhe financoare. Greva e urisë e një grupi ish të përndjekurish politik hyri sot në ditën e 19, me mbështetjen e shoqatave të tjera antikomuniste, që edhe ata zhvillojnë tubime përkrah tyre. Të 11 grevistët e urisë ende nuk kanë takuar ndonjë zyrtar për të diskutuar kërkesat e tye, që kanë të bëjnë me dënimin e figurës së diktatorit Hoxha, kryerjen e dëmshpërblimeve financiare brenda dy vjetëve dhe kthimin në administratë të ish-persektuarve politike që u shkarkuan nga qeveria e re.
Ndërkohë shoqata e burgosurve politikë kërkoi të emërtohet “Sheshi Lirak Bejko” vendi ku një vit e gjysmë më parë u zhvillua një tjetër grevë urie me kërkesa të njëjta dhe ku u vetësakrifikuan dy prej grevistëve. Kryetari i shoqatës së të burgosurve politikë Skënder Tufa, thotë se qeveria e re po i zvarrit dëmshpërblimet njëlloj si qeveria e mëparshme, madje ka përgjysmuar fondin, i cili mund të digjet fare për shkak, se ndryshimet ligjore mund të pezullojnë procedurat financiare, derisa ato të miratohen në parlament dhe derisa të hartohet buxheti i i ri në dhjetor.
Zoti Tufa thotë se të dënuarit politikë kanë kërkuar përshpejtimin e kësteve të dënshpërblimit sipas ligjit ekzistues dhe jo ndryshime ligjore, të cilat mund të shkaktojnë vonesa të reja, sic ka ndodhur gjatë 20 vjetëve. Ai tha se ish të burgosurit politikë do të vazhdojnë protestat edhe me forma të tjera kundër propagandës që zvarrit cështjen e tyre, për të cilën dhjetëra të dënuar politikë kanë zhvilluar disa greva urie qysh nga fillimi i viteve 90 dhe deri sot.
Ndërkohë grevistët e urisë vazhdojnë protestën e tyre në sheshin përpara parlamentit dhe tek porta e Institutit për Integrimin e të përndjekurve politikë. Federata Vatra i kërkoi qeverisë që të bisedojë me grevistët dhe të mos mbulojë me indiferencë ish të dënuarit e diktaturës komuniste. Me anë të një deklarate, Federata “Vatra” e shqiptarëve të SHBA shprehu shqetësimin për indiferencën e autoriteteve ndaj kësaj greve urie. “Vatra” kërkoi dekomunistizimin e shoqërisë shqiptare dhe dënimin e krimeve të diktaturës komuniste.
Qeveria e re pritet të shpërndajë dëmshpërblimet për 127 gra të burgosura polike, për një mijë e 400 të burgosur mbi 75 vjeçarë, që jetojne ende, për ata nën 70 vjeç dhe më pas për trashëgimtarët e të burgosurve të vdekur e të pushkatuar. Projekti i qeverisë socialiste që në 4 vitet e mandatit të saj ish të përdjekurit politikë të marrin nga një këst cdo vit, pra edhe 4 këste, që do të cojë drejt fundit zgjidhjen e kësaj çështje.
Abonim në listë e-maili

Banorët e Valbonës i drejtohen gjykatës për ndalimin e ndërtimit të Heceve
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
27 banorë të Luginës së Valbonës, që i përkasin fshatrave Rragam, Valbonë, Dragobi dhe Çerem, të mbështetur nga Shoqata për Ruajtjen e Alpeve Shqiptare (Toka) kanë dorëzuar në Gjykatën Administrative të Tiranës padinë për kundërshtimin e ndërtimit të dy hidrocentraleve në brendësi të Parkut Kombëtar të Luginës së Valbonës.
Ky është hapi më më i fundit i tyre në përpjekjen thuajse dy vjeçare për ndalimin e ndërtimit të hidrocentraleve në brendësi të Parkut Kombëtar të Valbonës, një nga më të bukurit në Shqipëri.
Permes kësaj padie kërkohet që gjykata të deklarojë pavlefshmërinë absolute të kontratës koncensionare si dhe lejet e ndertimit, mjedisit dhe përdorimit të rezervave ujore.
Në padinë drejtuar Gjykatës Administrative thuhet se banorët Valbonës dhe Shoqata “Toka” ndërmorën këtë hap juridik për shkak të një numër shkeljesh proceduriale dhe materiale nga Ministria e Ekonomisë dhe Industrisë, Ministria e Mjedisit, Agjencia Kombëtare e Mjedisit, Këshilli Kombëtar i Territorit, Agjencia e Zhvillimit të Territorit si dhe Këshilli i Basenit Ujor “Drin-Buna”.
Në kundërshtim të hapur dhe flagrant të ligjit për zonat e mbrojtura, thuhet në padinë drejtuar Gjykatës Administrative, institucionet e mësipërme kanë përkrahur një projekt të madh ndërtimi në një zonë turistike dhe natyrore, siç është Parku Kombëtar i Luginës së Valbonës. Për më tepër, ata kanë miratuar këtë projekt në kundërshtim të hapur dhe flagrant të një numër kërkesash proceduriale, veçanërisht konsultimet me publikun.
Në padinë e tyre, banorët e Luginës së Valbonës shprehen se po i drejtohen gjykatës shqiptare me shpresën dhe besimin për një gjykim të drejtë për të tashmen dhe të ardhmen e Parkut Kombëtar të Valbonës, i cili i përket gjithë qytetarëve shqiptarë.
Në fillim të këtij viti, Ministria e Energjitikës dhe Industrisë refuzoi kërkesën e Shoqatës për Ruajtjen e Alpeve Shqiptare për dhënien e kopjes së kontratës koncensionare të lidhur me Shoqërine “Gener 2” shpk si dhe dosjen e plotë me dokumentacionin e Shoqërisë “TPLAN” shpk, shoqëri këto që po ndërtojnë hidrocentrale në Luginën e Valbonës.
Komisioneri për të Drejtën e Informimit e ka quajtur refuzumin për dhënien e këtij dokumentacioni si shkelje të ligjit për të drejtën e informimit dhe ka urdheruar Ministrinë e Energjitikës dhe Industrisë për të vënë në dispiozicion të Shoqatës dokumentacionin e kërkuar prej saj.
Me moton “Mos ma prek Valbonen”, prej gati dy vitesh, banorët vendas dhe shoqata “Toka”, të përkrahuar nga WWF dhe organizata të tjera, kombëtare dhe ndërkombëtare të mjedisit dhe shoqërisë civile, kanë bërë përpjekje të vazhdushme për të ndaluar këtë projekt, që krijon sipas tyre një seri dëmesh të pariparushme, si në mjedisin natyror të Luginës së Valbonës, ashtu edhe në mirëqenien dhe jetën e komunitetit që jeton përgjatë Luginës së Valbonës.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Në SHBA, kandidati republikan për president, Donald Trump shprehu mbështetje, ndonëse me vonesë, për ligjvënësit kryesorë republikanë të vendit, pas sondazheve të cilat tregojnë se ai ka mbetur prapa kandidates demokrate, Hillary Clinton.
Sondazhi më i ri i opinionit i publikuar të premten vonë, tregon se epërsia e zonjës Clinton ndaj rivalit Trump është ngushtuar në më pak se tre për qind, nga tetë përqind që ishte të hënën e kaluar. Megjithatë anketa të tjera ditët e fundit kanë treguar se zonja Clinton është përpara, me 48 kundrejt 33 për qind, gjë që i ka bërë disa anketues të arrijnë në përfundimin se fushata e zotit Trump duket të jetë në rrezik.
Zoti Trump mbështeti dje kandidturën për rizgjedhje të kryetarit të Dhomës së Përfaqësuesve, Paul Ryan si dhe të senatorëve John McCain dhe Kelly Ayotte. Vendimi erdhi vetëm disa ditë pas komenteve të bëra prej tij se ai nuk ishte ende gati për të mbështetur zotin Ryan, një nga republikanët kryesorë të zgjedhur në një post publik.
Që nga kuvendi republikan, tensionet e zotit Trump me krerët më të lartë republikanë dhe grindja e tij e vazhdueshme me prindërit e një ushtari të vrarë mysliman amerikan janë parë si të dëmshme për mbështetjen e tij publike.
Të shtunën, zoti Trump e drejtoi përsëri vëmendjen tek rivalja Hillary Clinton, duke e kritikuar atë për serverin privat të e-mailit që përdorte kur ishte Sekretare e Shtetit, gjë që ishte në qendër të një hetimi të FBI-së.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Forcat somaleze të sigurisë i dhanë fund rrethimit vdekjeprurës të një hoteli nga grupi ekstremist al-Shabab në kryeqytetin Mogadishu.
Ministri somalez i informacionit tha se forcat qeveritare rimorën nën kontroll hotelin sot në mëngjes.
Ai u tha gazetarëve se 20 persona humbën jetën, përfshirë ushtarë, roja të sigurisë së hotelit, gjashtë civilë dhe të gjashtë autorët e sulmeve, ndërsa 28 të tjerë u plagosën.
Abonim në listë e-maili

Kina duhet të përmirësojë lirinë e fesë - 2002-10-25
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
E shtunë 1 shtator 2018
Ishulli grek që mund të funksionojë me energji të rinovueshme
Ishulli Tilos do të përfitojë të gjithë energjinë e tij nëpërmjet turbinave të erës dhe paneleve diellore.
Spanja, drejt ndryshimit të politikës ndaj imigrantëve
Spanja ka qenë e njohur si një ndër vendet me politikat më tolerante të emigracionit në Evropë dhe që ka pranuar anije të tëra me emigrantë.
Presidenti francez është shprehur me forcë për rritjen e aftësive të Evropës për të mbrojtur interesat e saj strategjike.
Imigrantët në Itali arrijnë në qendrat e pritjes
Peshkopët katolikë, Shqipëria dhe Irlanda kanë rënë dakord të marrin të 140 emigrantët e bllokuar në anijen Diciotti, shumica e të cilëve janë nga Eritrea
Italia kërcënon se do të pengojë anijet e Bashkimit Evropian që të sjellin në portet e saj emigrantë
50 vjetori i pushtimit sovjetik të Çekosllovakisë
Në gusht të vitit 1968, tanket sovjetike sulmuan Çekosllovakinë komuniste.
Shenja të rënies së ndikimit të Kishës Katolike në Irlandë
Abuzimet e klerikëve dhe trajtimi jo i duhur i këtij problemi nga Vatikani ka dëmtuar Kishën Katolike në Irlandë.
Papa Françesku lutet “për faljen e Zotit” lidhur me abuzimet seksuale
Në komentet që bëri në Knock të Irlandës, Papa tha se skandali është një “plagë e hapur” dhe se duhen marrë masa të forta për të vënë në vend “të vërtetën dhe drejtësinë”.
Kryeministri italian njofton zgjidhjen e krizës së imigratëve të bllokuar
Navalny kishte publikuar në blogun e tij të shtunën, se më 9 shtator, në Moskë dhe në qindra qytete të tjera, do të mbaheshin protesta kundër qeverisë.
Papa viziton Irlandën në një kohë kur Kisha Katolike kritikohet për mbulimin e abuzimeve seksuale nga klerikët katolikë në mbarë botën.
Zjarret masive po përhapen me shpejtësi duke detyruar evakuimin e tre fshatrave 50 km në jugperëndim të Berlinit.
Ngarko më shumë
Abonim në listë e-maili

Bllokohen sasi të mëdha heroine dhe kokaine në Greqi
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Policia greke tha se goditi një rrjet të trafikut të heroinës, duke bllokuar 28,7 kilogramë heroinë dhe arrestuar tre persona, mes të cilëve dy shqiptarë. Sipas burimeve policore greke operacioni ishte i shtrirë në Athinë dhe Selanik. Heroina hynte nga Turqia dhe nga Shqipëria dhe pasi ripaketohej shpërndahej në tregun kriminal të llojeve të forta të drogës. Policia greke tha se pjesë e grupit ishte edhe një 29 vjeçare greke. Policia greke tha se ka gjetur edhe përzierës të heroinë dhe një sasi monetare në euro.
Nga hetimet policia greke tha se gjurmoi shtëpinë, ku banonte 32 vjeçari shqiptar që dyshohet si “truri” i trafikut, ku ishin fshehur pako të vogla të heroinës (90 g.), si dhe një shumë prej 4,600 eurosh. Më pas në një restorant u gjet sasia tjetër e drogës.
Ndërkaq polica greke tha se goditi edhe një rrjet të trafiktu të kokainës duke bllokuar 381 kilogramë kokainë. Operacioni erdhi pas arerstimit të një shtetasi serb të dielën e 3 dhjetorit. Policia tha se dyshimet për aktivitetin e rrjetit erdhën pas udhëtimeve të 32 vjeçarit serb në Amerikën Latine, përkatësisht Ekuador, Peru dhe Brazil. Sipas policisë greke sasia e kokainës ishte futur me artikuj sportivë në Greqi në harkun e një muaji.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Më 4 tetor të vitit 1822, lindi Rutherford B. Hayes, një nga presidentët më të zotë, megjithëse më pak i njohur, siç shprehen historianët. Pasi studjoi jurisprudencë në universitetin Harvard, zoti Hayes u kthye në shtëpinë e tij në shtetin Ohio, ku punoi si jurist. Më vonë, gjatë Luftës Civile, ai fitoi disa medalje trimërie dhe mori gradën e gjeneral-majorit. Ai u kthye në Ohio pas luftës dhe u zgjodh guvernator tri herë. Rutherford B. Hayes u zgjodh president në vitin 1876 dhe shërbeu për një mandat në këtë detyrë.
Më 4 tetor të vitit 1970 vdiq Janis Joplin, një këngëtare që në vitet e adoleshencës nuk ishte e njohur në vendlindjen e saj Teksas, por u bë një nga yjet e muzikës Pop në vitet 60-të. Joplin vdiq për shkak të një mbidoze narkotikësh dhe alkoholi.
Albumi i fundit i Janis Joplin-it i titulluar, “Pearl”, që përmban këngën e saj më të sukseshme, Me and Bobby McGee, doli në qarkullim pas vdekjes së saj. Kjo këngë u transmetua më shumë se çdo këngë tjetër në Shtetet e Bashkuara.
Shumë kritikë të muzikës vazhdojnë ta krahasojnë interpretimin e zonjushës Joplin me zërat më të mirë femërorë në historinë e kulturës amerikane, ku përfshihet këngëtarja Billie Holiday dhe të tjerë. //rd//
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Komisioneri për Zgjerimin shprehet se “qeveria dhe opozita bashkë, duhet të sigurojnë që procesi të mos dalë nga udha. Qeveria të respektojë rregullat dhe kushtetutën”
Komisioneri europian për Zgjerimin Stefan Fyle paralajmëron se klima aktuale politike konfrontuese i minon arritjet e Shqipërisë. Në një opinion lidhur me ecurinë e Shqipërisë në procesin e integrimit europian, botuar sot në faqen internet të delegacionit të BE-së në Tiranë, në prag të rivlerësimit të cështjes së Statusit kandidat qershorin e ardhshëm,
komisioneri europian shkruan se “qeveria dhe opozita bashkë, duhet të sigurojnë që procesi të mos dalë nga udha. Qeveria duhet të krijojë hapësirë për pjesëmarrjen e opozitës. Gjithashtu, duhet të japë një shembull të mirë duke respektuar rregullat. Çdo perceptim apo dyshim se qeveria nuk i respekton plotësisht rregullat e Kushtetutës e dëmton vendin”, shprehet komisioneri për Zgjerimin.
Ai saktëson gjithashtu se “nuk mund të ketë justifikim për shkarkimin e ekspertëve në agjencitë ekzekutive bazuar në përkatësitë e tyre politike”. Ndërsa opozita sipas tij “ka një përgjegjësi të qartë. Ajo duhet të ruajë një përqasje konstruktive”.
Komisioneri për Zgjerimin nënvizon se “koha për veprim është tani. Nuk ka kohë për të humbur. Çdo shtyrje nuk do të ishte në interesin e Shqipërisë”, e cila sipas zotit Fyle “duhet të ruajë dhe të shtojë ritmin e reformave dhe të trajtojë sfidat që ka përpara në fushat ku duhen përqendruar më shumë përpjekje dhe energji. Shqipëria – vazhdon ai - duhet të përqendrohet te shteti ligjor dhe të prodhojë rezultate konkrete në luftën kundër korrupsionit, krimit të organizuar dhe përparimit të reformës së gjyqësorit dhe reformës administrative”
Abonim në listë e-maili

Kosova dhe lufta kundër korrupsionit
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Organizata, ndërkombëtare, “Transparency International”, ka bërë thirrje që Kosova sikurse edhe një pjesë e vendeve të rajonit, duhet të angazhohet më shumë për të siguruar zbatimin e ligjeve kundër korrupsionit. Në raportin e fundit të kësaj organizate, thuhet se “numri i vogël i gjykatësve dhe mungesa e mbështetjes teknike, si dhe mungesa e profesionalizmit, janë çështjet thelbësore që karakterizojnë sistemin e drejtësisë. Shërbyesit civilë nuk janë të stërvitur sa duhet, ndërhyrja politike në procesin e rekrutimit është jashtë kontrollit dhe pagat janë të ulëta”. Raporti tërheq vërejtjen për mungesën e transparencës në prokurimin publik, si dhe probleme të tjera që kanë të bëjnë me vështirësitë e Parlamentit për të mbikëqyrjen e qeverisë.
Instituti Demokratike i Kosovës ishte partner në hartimin e këtij raporti ku përfshihen edhe Shqipëria, Maqedonia dhe Turqia. Merita Mustafa nga ky institut thotë se situata në këto vende është e ngjashme, por Kosova si demokraci e re edhe sfidat i ka më të mëdha, duke vënë theksin në mungesën e gatishmërisë s mjaftueshme për luftë kundër korrupsionit.
“Sipas edhe të gjeturave të këtij raporti është mungesa e vullnetit politik për zhvillimin e luftës së mirëfilltë kundër korrupsionit. Ky është problemi parësorë. Pastaj janë mungesa e kapaciteteve të institucioneve. Një gjyqësorë i dobët i cili nuk është imun ndaj ndikimeve të politikës. Kemi një gjyqësorë që nuk ka siguri të mjaftueshme, ka mungesë të gjyqtarëve dhe të gjitha këto krijojnë jë terren të përshtatshëm për zhvillimin e korrupsionit”, tha zonja Mustafa.
Kryetari i Këshillit Gjyqësorë të Kosovës, Enver Peci, thotë se gjyqësori ndodhet në një periudhë të reformave të thella dhe tejkalimit të problemeve të trashëguara nga e kaluara. kur sistemi ishte nën kontrollin e administratës së Kombeve të Bashkuara. Pas shpalljes së pavarësisë së Kosovës, ka filluar procesi i emërimeve dhe ri emërimeve të gjykatësve dhe prokurorëve me çka në radhë të para, thotë ai, janë mënjanuar ata pjesëtarë të sistemit që ishin të përfshirë në veprimtari të paligjshme. Por, edhe më tej numri i gjykatësve dhe prokurorëve është i vogël kundruall numrit të madh të lëndëve të pazgjidhura.
“Prej 360 gjyqtarëve që nevojiten të jenë në sistem, për momentin janë 262, domethënë, mungojnë rreth 100. Mirëpo, në të njëjtën kohë, duke analizuar situatën me numrin e gjyqtarëve dhe me numrin e rasteve, Këshilli Gjyqësorë e ka aprovuar një strategji shtetërore për zvogëlimin e lëndëve të vjetra, të prapambetura dhe rezultatet janë shumë inkurajuese. Domethënë me këtë numër të gjyqtarëve me atë volum të rasteve, kemi arritur që për tremujorin e parë me e zvogëlue numrin e lëndëve të vjetra për 11 për qind”, tha zoti Peci.
Përfaqësues të shoqërisë civile kanë bërë thirrje për plotësimin e infrastrukturës ligjore me hartimin e ligjeve të reja si ai për konfiskimin e pasurisë së paligjshme dhe ligji kundër mafies, një model që tashmë është sprovuar në Shqipëri.
Por, George Mills, nga EULEX-i, tha se Kosova nuk ka ngecje në infrastrukturën ligjore sa i përket luftës kundër korrupsionit, por çështja qëndron tek zbatimi i saj. Ai nënvizoi se lufta kundër krimit të organizuar dhe korrupsionit duhet të fillojë nga shpëlarja e parave.
“Ndjekja e parave është po aq e frytshme sa edhe burgosja e kriminelëve serioz. Hapi i parë në këtë drejtim është lufta kundër shpëlarjes së parasë, ndërsa hapi dytë është konfiskimi i pasurisë që është përfituar në mënyrë të paligjshme”, tha zoti Mills.
Autoritetet në Kosovë thonë se janë të përkushtuara në luftën kundër korrupsionit, dukuri kjo që sipas agjencisë kundër korrupsionit është mjaft e lartë dhe i kushton shtrenjtë buxhetit të Kosovës. Lufta kundër kësaj dukurie dhe krimit të organizuar janë pjesë e kritereve të përcaktuara për përfshirjen e Kosovës në proceset integruese evropiane, krahas hapave tjerë për sigurimin e qëndrueshmërisë politike në vend.
Abonim në listë e-maili

Ukrainë, sot të paktën 33 të vrarë
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Shtëpia e Bardhë bëri një deklaratë, ku thuhej se ishte e skandalizuar nga imazhet e forcave policore që shtinin kundër popullit të tyre
Dëshmitarët në kryeqytetin e ukrainës thonë se të paktën 33 vetë u vranë në përleshjet që shpërthyen sot mes protestuesve anti-qeveritarë dhe policisë, disa orë pasi Presidenti Viktor Janukoviç njoftoi një armëpushim me udhëheqësit e opozitës.
Mjekët që punojnë me protestuesit pohojnë se më shumë se 70 vetë kanë humbur jetën në dhunën e sotme. Disa prej të vrarëve thuhet se ishin qëlluar nga snajperët e qeverisë. Ministria e Brendshme e Ukrainës, ndërkohë, njoftoi se sot u vranë tre policë. Ajo tha se më shumë se 50 policë ishin shtruar në spital gjatë ditës, 30 prej tyre me plagë armësh. Ministria gjithashtu tha se protestuesit kishin kapur 67 policë.
Ndërkohë, përleshjet e mëparëshme gjatë kësaj javë në Kiev lanë 28 të vdekur. Shtëpia e Bardhë bëri një deklaratë, ku thuhej se ishte e skandalizuar nga imazhet e forcave policore të Ukrainës që shtinin kundër popullit të tyre. Në deklaratë i bëhej thirrje Presidentit të Ukrainës, Viktor Janukoviç, të tërhiqte menjëherë forcat e sigurisë nga qendra e Kievit. Përdorimi i forcës nuk e zgjidh krizën, thuhej në deklaratë.
Njoftohet se disa prej protestuesve janë goditur nga të shtënat e snajperëve të qeverisë. Përleshjet e ashpra midis policisë dhe protestuesve çuan në dështimin e plotë të armëpushimit të shkurtër në kryeqytetin e bllokuar të Ukrainës.
Protestuesit, të cilët kanë ngritur një strukturë të kujdesit mjekësor në një katedrale për të mos lejuar që kolegët e plagosur të rrëmbehen nga policia, thonë se numri i të plagosurve është shumë më i madh, ndoshta dyfish apo trefish nga ai që raporton ministria e shëndetësisë, e cila flet për vetëm 287 të plagosur.
Ministria e Brendshme e Ukrainës, ndërkohë, njoftoi për vrasjen e tre policëve sot.
Ministri i Brendshëm Vitaly Zakharschenko tha po sot se policisë i ishin dhënë "armë luftarake" për të mbrojtur qytetarët dhe pronën nga sulmet, si dhe për vetëmbrojtje.
Ai u bëri thirrje atyre që i quajti "ekstremistë" në mesin e protestuesve që të dorëzojnë armët. Ministri kërkoi gjithashtu nga udhëheqësit e opozitës për tu "distancuar" nga "radikalët".
Dhuna e sotme ndodh ndërkohë që tre ministra të jashtëm të Bashkimit Evropian u takuan me presidentin Janukoviç në Kiev për të diskutuar mbi krizën.
Shpërthim i ri i dhunës erdhi vetëm disa orë pasi presidenti i vendit, pozita e të cilit është vështirësuar, dhe udhëheqësit e opozitës, që kërkojnë dorëheqjen e tij, bënë thirrje për një armëpushim dhe negociata për të zgjidhur krizën e zgjatur politike të Ukrainës.
Kreu i opozitës Vitali Klitschko i kërkoi presidentit Janukoviç të thërrasë zgjedhje të parakohshme parlamentare.
"Kjo është tani e vetmja mënyrë për të ndalur dhunën," tha zoti Klitschko në një deklaratë për televizionin. Ai i bëri gjithashtu thirrje popullit që të "bashkohet për të mbrojtur jetën, shëndetin dhe pronën e tij". Veproni së bashku me fqinjët dhe miqtë tuaj, mos lejoni dhunën në rrugët tuaja," tha ish-boksieri i peshave të rënda.
Presidenti Obama ka paralajmëruar se Shtetet e Bashkuara mbajnë në radhë të parë qeverinë ukrainase "përgjegjëse" për trajtimin në mënyrën e duhur të protestave. Uashingtoni shpalli ndërkohë ndalimin e vizave për 20 zyrtarë të lartë të qeverisë që besohet se janë përgjegjës për goditjen ndaj protestuesve.
Të dyja palët në Ukrainë janë përfshirë në një betejë të gjatë prej rreth një dekade për çështjen e identitetit të këtij vendi me 46 milionë banorë, besnikëria e të cilit është e ndarë mes Rusisë dhe Perëndimit.
Disa pjesë të vendit - kryesisht qytetet perëndimore - janë në revoltë të hapur kundër qeverisë qendrore të presidentit Janukoviç.
Megjithatë, mbështetja për zotin Janukoviç mbetet e fortë në rajonet industriale lindore, të cilat varen nga furnizimet me gaz natyror rus dhe nga tregu i madh i Rusisë.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Kryeministri grek Jorgo Papandreou bëri thirrje për reforma financiare globale dhe u kërkoi Shteteve të Bashkuara të vendosin rregulla më të rrepta ndaj fondeve të mëdha të investimeve që sipas Greqisë ndikuan në përkeqësimin e krizës së saj ekonomike. Zoti Papandreu u takua dje me Sekretaren e Shtetit, Hillari Klinton ndërsa sot do të ketë një takim në Shtëpinë e Bardhë me Presidentin Obama.
Kryeministri grek Papandreu po kërkon mbështetje më të madhe nga Shtetet e Bashkuara dhe Bashkimi Europian për masat e ashpra të qeverisë së tij që synojnë të zbutin deficitin e madhe buxhetor të vendit.
Ai u tha gazetarëve se nuk kishte ardhur në Shtetet e Bashkuara për të kërkuar ndihmë financiare.
"Ne thjesht kërkojmë të jemi partnerë të barabartë dhe i kemi marrë këto masa që edhe ne të mund të marrim kredi si të tjerët, pra me përqindje normale interesi,” tha zoti Papandreu.
"As kryeministri Papandreu dhe as Greqia nuk kanë kërkuar ndonjë gjë nga Shtetet e Bashkuara,” u tha zonja Klinton gazetarëve.
Pas takimit me Sekretaren Klinton në Departamentin e Shtetit, zoti Papandreu tha se Greqia po kërkon rrugë brenda Bashkimit Evropian për të përmirësuar shanset e saj për të marrë kredi.
Greqia po zbaton një plan masash emergjence për të pakësuar deficitin buxhetor që kap 12,7% të prodhimit të përgjithshëm kombëtar dhe ka paralajmëruar se nëse europianët nuk japin një zgjidhje, ajo do t’i drejtohet për ndihmë Fondit Mondetar Ndërkombëtar.
Por Ministri i Financave, Jorgo Papakonstantinu, i cili dje ishte në selinë e Fondit Monetar në Uashington, tha se ai thjesht kishte kërkuar këshillë teknike për reformat në fushën e taksave dhe të buxhetit.
"Ne nuk kemi kërkuar ndihmë financiare, dua ta bëj këtë fare të qartë. Nuk e kemi përjashtuar një gjë të tillë në të ardhmen por ne po përpiqemi të gjejmë një zgjidhje europiane të problemit,” tha ministri grek.
Nëse FMN-ja ndërhyn për të ndihmuar, kjo do ta vinte në pozitë të vështirë Bashkimin Europian pasi do të nënkuptonte se BE-ja është e paaftë të zgjidhë problemet e veta.
Vizita e zyrtarëve grekë në Uashington bëhet ndërkohë që Greqia përpiqet të kapërcejë problemet e mëdha ekonomike të cilat u rënduan pas ardhjes së socialistëve të Papandreut në pushtet. Faktet treguan se defiti buxhetor ishte shumë më i madh se sa kishte bërë të ditur qeveria e mëparshme.
Zyrtarët europianë janë të shqetësuar se deficiti buxhetor i Greqisë mund të çojë në rënien e vlerës së euros. Gjatë një diskutimi në Intitutin Brookings të Uashingtonit, kryeministri Papandreu paralajmëroi për pasojat:
"Për Amerikën, një euro e dobët nënkupton diçka tjetër, nënkupton ndodhta një dollar të fortë. Dhe kjo nga ana e saj çon në rritjen e deficitit tregtar amerikan. Nëse nuk ndihmon Bashkimi Europian, i cili është ende partneri më i madh tregtar i Amerikës, atëhere pasojat në Shtetet e Bashkuara do të ishin të dukshme,” tha zoti Papandreu.
Nga ana e tij, ministri i financave Papakonstantinu paralajmëroi se fuqitë kryesore ekonomike të botës ende nuk i kanë venë në zbatim ndryshimet që duhen bërë për të shmangur një tjetër krizë ekonomike.
"Pyetja e vërtetë që duhet t’i bëjmë vetes në të dyja anët e Atlantikut është: a kemi nxjerrë ne mësime nga kriza financiare? Mendoj se përgjigja e ndershme është se megjithë njëfarë vullneti politik për ta bërë këtë, ne në fakt ende nuk i kemi marrë të gjitha masat."
Kjo temë pritet të diskutohet edhe sot gjatë takimit të kryeministrit grek Papandreu me Presidentin Obama në Shtëpinë e Bardhë.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Shefi i UNMIK-ut, Michael Steiner, në përpjekje për të bindur serbët e Kosovës që të marrin pjesë në zgjedhjet vendore të 26 tetorit, u takua të enjtën në Beograd me presidentin jugosllav, Vojisllav Koshtunica, shefin e Qendrës Bashkërenduese të Shtetit për Kosovën, Nebojsha Çoviç, dhe ambasadorin amerikan në Beograd, William Montgomery.
Zoti Steiner, një ditë më parë, kishte zhvilluar takime me krerët e Kishës Ortodoske Serbe, kryeministrin e Serbisë, Zoran Gjingjiç, dhe me ambasadorët e shteteve-anëtare të Bashkimit Evropian. //az//
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Ata thanë se janë marrë të gjitha masat për të penguar depërtimin e çdo prodhimi që nuk u nënshtrohet analizave
Në Kosovë, autoritetet thanë se qumështi që ndodhet në treg është plotësisht i sigurt dhe se janë marrë të gjitha masat për të penguar depërtimin e çdo prodhimi që nuk u nënshtrohet analizave dhe kontrolleve të përshtatshme.
Agjencia e Ushqimit dhe Veterinarisë ndaloi përdorimin e disa prodhimeve të qumështit të importuara, pas shqetësimeve në rritje për përmbajtjen e lartë të aflatoksinës në qumësht, një substancë helmuese që krijohet nga kërpudha të caktuara në ushqimet e kafshëve.
Abonim në listë e-maili

Eksploroni anën e panjohur dhe të padukshme të Universit tonë!
Te nderuar anetare te rinj! Lexoni rregulloren perpara se te shfletoni temat apo te komentoni ne forum.
MENDOHET SE EDHE NE GALAKTIKA TE TJERA KA PLANETE TE NGJASHEM ME ATE TE SISTEMIT DIELLOR. TE GJITHE PLANETET QE RROTULLOHEN RRETH DIELLIT RROTULLOHEN EDHE RRETH VETES GJITHASHTU.
KOHA E RROTULLIMIT RRETH DIELLIT : 686.9 DITE
KOHA E RROTULLIMIT RRETH DIELLIT :29.4 VJET TOKESORE
KOHA E RROTULLIMIT RRETH DIELLIT: 84 VJET TOKESORE
KOHA E RROTULLIMIT RRETH DIELLIT : 164 VJET TOKESORE
Zbulohet një sistem i ri planetar
Astronomët evropianë thonë se kanë zbuluar një sistem të ri planetar me të paktën pesë planetë që sillen në orbitën e një ylli të ngjashëm me diellin.
Shkencëtarët që studiojnë planetet jashtë sistemit tonë diellor në Obzervatorin Jugor Evropian e bënë njoftimin të martën. Ata thanë se planetet sillen në orbitë përqark yllit të quajtur HD10180, i cili gjendet në plejadën Hydrus, rreth 127 vite dritë larg tokës.
Shkencëtarët thonë se pesë planetet e zbuluara kanë madhësinë e planetit Neptun. Ata gjithashtu thonë se edhe dy planete të tjera mund të jenë në atë plejadë dhe se njëri mund të ketë madhësinë e Saturnit nderkohë që tjetri mund të jetë 1.4 herë sa masa e tokës, duke e bërë atë planetin më të vogël të zbuluar deri tani.
Planeti i vogël po ashtu mendohet të jetë më pranë yllit, ku një vit atje mendohet se ka 1.18 ditë në tokë.
Shefi i kërkimeve Christophe Lovis tha se zbulimi sinjalizon një epokë të re në kërkimet komplekse planetare dhe jo vetëm të planeteve individuale.
Fotot qe shihni ne vijim jane te verteta dhe te bera nga disa Astrologet boteror.
Amerikani Tom Lowe ka bere qindra foto Astronomike nga e gjith bota per te fituar titullin si Astromoni me fotografite me te mira te vitit 2010.Poashtu edhe per nje ngritje te madhe te cmimit te tij per nje sigurim te mire ekonomik.
Druri i paraqitur ne fotografin aty larte mendohet qe eshte pema me e vjeter ne bote rreth 4000 vjet e vjeter qe ende qendron ne kembe ne Sierra Nevada,perveq drurit ne fotografi shihet edhe qielli i cili eshte fotografuar ne menyre te mrekullueshme dhe te pa pare ndonjehere.
Kjo foto eshte bere me 3 prill 2010 ne territorin Northwest te Kanadas.Kjo shfaqja e lehte apo ky lloj tymi i gjelber eshte shkaktuar aspi qe grimcat e rrezeve te diellin kane ndervepruar me token.
Kjo foto u be nga Fredrik Broms me 22 tetor 2009,ne Norvegjin e veriut.Ku eshte marr nga thellsia e pyjeve dhe lart ne qiell shihen ku Dritat e Veriut jane pare ne mes te pemeve dhe yjeve.
Ketu shihet Hena e plote e cila eshte fotografuar ne jugun e graqis perkatesisht ne nje tempull (450-440) p.e.s. me 26 qershor 2010.
Kjo foto u be nga Bernal Andreo me 10 qershor 2010.Një panoramë e një seksioni të plejadës se Orionit, duke përfshirë edhe 3 yje të famshme të brezit, Nebula Horsehead dhe Orion Nebula
Kjo foto u be nga Martin Pugh duke fotografuar keshtu Veil Nebula.Veil Nebula eshte mbeturin e nje shperthimi supernova qe ka ndodhur mijera vjet me pare.Gazi i tij me ngjyre eshte i shperndare por nese ky gaze nuk do te shperndahej atehere nga doke do te dukej si nje Hene me ngjyre.
Zbulohet një planet identik me Tokën, 20 vite larg botës tonë
Shansa që një ditë brezat e ardhshëm të kolonizojnë yjet sa vjen e rritet.
Mbrëmjen e së mërkurës astronomët njoftuan zbulimin e një planeti të ngjashëm me Tokën, një botë shkëmbore tre herë më të madhe se bota jonë. Bëhet fjalë për një yll 20 vjet dritë larg.
Planeti ndodhet në yjësinë e quajtur si “Goldilocks zone”, një rajon hapësire ku kushtet nuk janë as shumë ftohtë dhe as shumë ngrohtë, të duhurat për të krijuar ujë që formojnë oqeane, liqene, dete dhe lumenj. Shkencëtarët mendojnë se planeti mund të ketë dhe atmosferë, gjë që rrit mundësitë për jetë në këtë planet.
Zbulimi i këtij ylli, vjen tre vjet pasi astronomët gjetën një planet të ngjashëm, me mundësi banimi rreth të njëjtit yll, që shkëncëtarët e cilësuan si “oborrin e shtëpisë për Rrugën e Qumshtit .
Me këto dy gjetje, studiuesit shprehen se po vërtetohen mundësitë se Universi është i mbushur së tepërmi me Botë si e jona. “Nëse këto botë janë të rralla atëherë ne do ti kishim gjetur me vështirësi dhe jo kaq shpejt sa i gjetëm”, shprehet për këtë pikë, Dr Steven Vogt, i cili udhëhoqi studimet në Universitetin e Kalifornisë, Santa Cruz.
“Numri i sistemeve me planete potencialisht të banueshëm është ndoshta në masën e 10 apo 20 për qind. Mund të ketë dhjetra miliarda të këtyre sistemeve në Galaktikën tonë”., shton Vogt.
Ai tha për Discoveri News se “shanset për jetë janë 100%”.
Orbita e planeteve, një yll i kuq i quajtur Gliese 581 ndodhet në konstelacion me Libra. Orbitat e planeteve në sistemin Gliese 581 janë krahasuar me ato të sistemit tonë diellor. Ylli Gliese 581 është sa 30% e masës së diellit tonë, dhe planetet e tij janë afër me yllin e tyre sa jemi ne afër diellit tonë. Planeti katërt, G, është një planet i kësaj orbite në të cilin mund të ketë jetë.
Mga matjet mësohet se Planeti i quajtur Glieseg 118,000,000,000,000 kilometra larg, ose ndryshe aq sa dritës së tij i duhen 20 vjet që të arrijë Tokën.
Planetit i duhen vetëm 37 ditë të rrotullohet rreth diellit, gjë që tregon edhe një risi tjetër për planetin, se stinët e tij mbarojnë për pak ditë.
Shkencëtarët kanë arritur gjithashtu në përfundimin se njëra faqe e planetit i tregohet gjithmonë dritës së diellit, kurse ana tjetër qëndron në errësirë të përhershme.
Astronomët kanë qënë gjithmonë në kërkim të risive përtej Galaktikës sonë dhe gjatë këtyre viteve kanë gjetur gati 500 eksoplanetë – ose të quajtur ndryshe planete jashtë sistemit tonë diellor.
Megjithatë, pothuajse të gjitha janë shumë të mëdha, shkëmborë, masa gazi, shumë të nxehtë ose shumë të ftohtë, dmth me kushte të pafavorshme për jetën.
New York – Babë e birë nga Bruklini vendosën që të kënaqen me anën zbavitëse të shkencës dhe bënë një eksperiment të vogël, për të cilin ishin të mjaftueshëm iPhone 4 dhe balona që shërbejnë për parashikimin e motit, transmeton Shqipmedia.
Ata bënë një kuti ku vëndosën iPhone 4 dhe e kishin lëshuar kamerën të inçizon. Kutinë e kanë lidhur me ballonat dhe e kanë lëshuar në atmosferë.
Tullumbacja arriti lartësinë deri më 30 km, lartësi kjo e mjaftueshme për të parë sipërfaqen e tokës dhe qiellin e zi që gjendet mbi atmosferë.
Përshkak të presionit tullumbacja plasi ,ashtu që kutia dhe celulari ranë 5 milje larg New Yorkut. Shkenctarët amatorë përdorën pajisje GSP për të gjetur vendin e mobilit.
Rezultati i eksperimentit është nje video mahnitëse që zgjatë minuta.
A ka patur jetë në Mars?
Jeta në Mars mund të jetë një realitet, kanë thënë studjuesit, pasi zbuluan disa shkëmbinj në Mars që mund të jenë formuar nga organizmat e gjallë, deklaroi një raport i lëshuar të premten.
Shkëmbi i sapo zbuluar në Mars mund të mbaj fosile dhe të jetë me miliarda vite i vjetër, sipas një ekipi të hulumtimeve Search for Extraterrestrial Intelligence Institute (SETI) në Kaliforni.
Formacionet e lashta shkëmbore të njohur si Nili Fossae janë gati identike me formacionin e shkëmbinjve të gjetur në Australi në rajonin e Pilbarës.
Hulumtuesit, të cilët e publikuan raportin e tyre në Earth and Planetary Science Letters, thonë se kjo është e rëndësishme sepse jeta është gjetur të jetë e përmbajtur në formë minerale në veriperëndim.
Kur më vitin 2008 në këtë planet u zbulua egzistenca e karbonit, shkencëtarët mendojnë se kjo e bën që në këtë planet te ketë jetë.
U zbula një yll që “gëlltit” planete !
Hjuston: Teleskopi hapësinor “Hubble” ka mbledhur disa të dhëna vizuale shokuese, ku shihet se është paraqitur një yll në galaksikën tonë i cili ka gllabëruar një planet në sistemin e tij. “Viktimë” ishte planeti “Vasp 126″, së cilës ishte parashikuar vetëm edhe 10 milion vjetë ekzistencë. Ky planet u zbulua në vitin 2008 dhe qëndronte 600 vite dritë larg nesh dhe ishte rreth 300 herë më i madh se toka.
Pasi që u gjend shumë afër me yllin e vet, temperatura e sipërfaqes i arrti në 1.500 gradë Celsius, e cila ishte temperatura më e lartë e shfaqur tëk ndonjën planet në “Rrugën e qumshtit”.
Statusi i Plutonit si planet i sistemit tonë Diellor është vën në pytje që shumë vite dhe sot më në fund statusi iu largua në mbledhjen e Bashkësisë Ndërkombëtare të Astronomisë në Pragë.
Rreth 2,500 ekspert janë takuar në Pragë për ta vendosur të ardhmen e Plutonit. Disa propozime të ndryshme janë vendosur për votim dhe ajo që e mban statusin e Plutonit si planet, u refuzua.
Plutoni e ka pas statusin e planetit që nga zbulimi i tij me 1930.
Por, Plutoni është shumë më i vogel se planetet tjera. Gjithashtu, në vitet e 90-ta janë zbuluar shumë trupa tjerë me madhësi të Plutonit në shiritin Kuiper, të cilët nuk janë kategorizuar si planete.
Zbulimi i këtyre objekteve të reja e ka përforcuar argumentin që Plutoni nuk është planet sidomos mbasi që diametri i Plutonit është 2,360 km, ndërsa i objektit UB313 është 3,000 km.
Tani sistemi jonë Diellor do ti ketë 8 planete dhe disa trupa tjerë orbitues, dhe jo 9 planete si më parë.
Syri i Observatorit (SDO) të NASA, që u hodh në hapësirë në shkurt të 2010-tës, ka regjistruar imazhe nga shpërthimi në Diell. Këto imazhe do tu shërbejnë astronomëve nga e gjithë bota për të kuptuar më mirë fenomenet që ndodhin në diell.
Në fotografitë më poshtë do të mund të shihni disa nga imazhet e regjistrura nga NASA gjatë momentit të shpërthimit në Diell.
Sonda e NASA-s “Kasini” ka zbuluar oksigjen në atmosferën e rrallë të satelitit të Saturnit, Rea. Në këtë mënyrë për herë të parë direkt është zbuluar oksigjen në një botë tjetër.
Zbulimi i oksigjenit është bërë derisa fluturakja po fluturonte ulët në satelitin e Satrunit, në lartësi prej 97 kilometra në mars të këtij viti.
Deri më tash gjurmë të oksigjenit gjatë detektuar në planetë dhe në hënat e tyre vetëm në mënyrë indirekte, duke përdorur teleskopin e Habllit dhe lehtësimet tjera të mëdha.
Instrumentet në bordin e Kasinit kanë gjetur një atmosferë të rrallë të oksigjenit dhe dyoksid karbonit.
Astronomët kanë gjetur 62 hëna në orbitën e Saturnit, por Rea është hëna e dytë për nga madhësia e Saturnit dhe mendohet se përbëhet kryesisht nga akulli.
Atmosfera e Rea e bën këtë hënë unike në sistemin e Saturnit. Vetëm Rea dhe Titani, hëna më e madhe e Saturnit, kanë masë të mjaftueshme për të mbajtur atmosferën me gravitetin e tyre. Titani përbëhet nga atmosfera e dendur me nitrogjen dhe metan, me vetëm pak oksigjen dhe dyoksid karbon.
Astronomët më herët përmes teleskopëve kanë detektuar oksigjen në hënat e Jupiterit, Evropa dhe Ganimed, por kërkimet e ngjashme janë drejtuar në Rea për shkak se koncentrimi i gazit ishte shumë i ulët.
Sipas instrumenteve në bordin e Kasinit, çdo metër kub e atmosferës së Reas përmban rreth 50 miliardë molekula oksigjen dhe 20 miliardë molekula dyoksid karboni.
Dioksid karboni mund të vijë nga akulli i ngujuar në brendi të hënës. Një tjetër burim mund të jenë edhe materialet e deponuara nga meteorët e imët që bombardojnë sipërfaqen e Rea.
Por, shkencëtarët janë skeptikë se në Rea mund të ketë jetë çfarë ne njohim, për shkak se atje është ftohtë.
Po realizohet udhëtimi drejt Diellit?
Zyra Hapësinore Amerikane (NASA) planifikon të dërgojë një anije kozmike direkt në atmosferën e Diellit për t’i dhënë përgjigje pyetjes më të rëndësishme në lidhje me sistemin diellor. Sipas lajmit të publikuar në revistën “BBC Focus”, anija kozmike në përmasat e një makine të vogël do të depërtojë nga sipërfaqja e atmosferës së Diellit deri në gjashtë milionë km lartësi, dhe do të zbulojë një zonë e cila nuk është vizituar asnjëherë nga ndonjë anije kozmike.
Projekti i quajtur “Solar Probe Plus” është projekti i pare i tillë në historinë e NASA-s dhe atë botërore. Ky projekt planifikohet të realizohet në vitin 2018. Me anë të këtij projekti NASA synon të zbulojë misteret më të mëdha të Diellit. Koha që do i duhet anijes të arrijë në Diell është 3 muaj. Anija kozmike do të niset për të kuptuar më mire procesin fizik (faktorin që përshpejton copëzat, prodhuesin e dallgëve dhe fushave elektro-magnetike) të zonës.
Autoritet përkatëse pohuan se dërgimi i një mjeti drejt Diellit nuk përbën diçka të re, por “Solar Probe Plus” pasqyron një këndvështrim ndryshe. Në shumë projekte të zhvilluara në lidhje me Diellin është përdorur forca tërheqëse e Jupiterit, duke ndryshuar orbitat e brendshme për të ecur në rrugën e cila të shpie drejt Diellit, por “Solar Probe Plus” do të përdorë planetin Venus për ta realizuar këtë.
Zbulimi i planetit më të vjetër mahnit shkencëtarët!
Astronomë amerikanë dhe kanadezë kanë zbuluar planetin më të vjetër i cili rrotullohet rreth dy yjeve në konstelacionin e Akrepit. Ai është tepër i ndryshëm nga Toka dhe planetët e tjerë që sillen rreth Diellit dhe kjo mund të jetë shenjë se kemi të bëjmë me një kategori të panjohur më parë planetesh në atë rajon të kozmosit. Toka dhe Sistemi Diellor janë relativisht të rinj, vetëm 4 miliard e gjysëm vjet, krahasuar me rreth 14 miliardë vjet të moshës së universit. Mirëpo astronomët kanë zbuluar një planet gati po aq të vjetër sa kozmosi. Studiuesi nga Universiteti Shtetëror i Pensilvanisë, Steinn Sigurdsson, thotë se planeti është 13 miliard vjeç dhe është formuar kur universi ndodhej ende në fazat e hershme.
“Mendoj se planeti që kemi zbuluar, është mostër e brezit të parë të planeteve të universit, të krijuara në galaksinë tonë shumë, shumë më herët se të krijohej Dielli”, thotë astronomi.
Planeti është gjigand si Jupiteri, megjithatë 2 herë e gjysëm më i madh dhe ndodhet 5 mijë e 600 vjet-dritë larg, si dhe në një distancë të madhe nga yjet rreth të cilëve rrotullohet: për një rrotullim atij i duhen rreth 100 vjet tokësorë.Planeti nuk duket nga Toka, por shkencëtarët e zbuluan jo drejtpërdrejtë, por duke vëzhguar njërin prej yjeve, rreth të cilëve rrotullohet, përmes një radio-teleskopi në Tokë dhe teleskopit orbital Hubble.
“Ky është një zbulim mahnitës”, thotë Alan Boss, ekspert në studimet mbi krijimin e planetëve.
Ai shton se mosha e 13 miliardë-vjeçare e planetit bën që ai të jetë unik ndërmjet rreth 100 të tillëve që janë zbuluar shumë më afër sistemit tonë djellor viteve të fundit.
“Është fjala me sa duket për yje jo më të vjetër se Dielli ynë, por në këtë rast, planeti mund të jetë krijuar, jo vetëm si një planet gjigand prej gazi, por edhe si i banueshëm, ku jeta mund të jetë zhvilluar e zhdukur para miliarda vjetësh, shumë kohë para se ne të bëheshim pjesë e kësaj galaksie”, thotë zoti Boss.
Grumbulli i trupave qiellorë ku bën pjesë planeti, është aq i vjetër sa në të nuk gjenden elemente të rënda, të tilla si hekuri, që është krijuar me shumicë më vonë në përbërje të yjeve. Elemente të tilla ndodhen në përbërje të Tokës dhe planeteve të tjera të Sistemit Diellor.Disa astronomë e kanë mbështetur tezën se në gjirin e të ashtuquajturve ”grumbuj yjesh sferikë” nuk mund të bëjnë pjesë planete, tezë e cila ishte mbështetur edhe nga të dhënat e grumbulluara nga teleskopi Hubble në vitin 1999.
Ky i fundit nuk arriti të zbulonte asnjë planet të tillë në grumbujt e largët të yjeve, por me sa duket kishte kërkuar në drejtim të gabuar.Zbulimi i fundit mbështet teorinë e një makanizmi alternativ të krijimit të planeteve. Trupat e Sistemit Diellor e me sa duket, shumë planetë të tjerë, mendohet se janë krijuar gjatë miliona vjetëve nga grumbullimi i materies si rezultat i tërheqjes gravitacionale të thërmijave të pluhurit kozmik dhe shkrirjes me grumbuj të tjerë. Por eksperti i astronomisë Alan Boss, thotë se me sa duket planetet mund të krijohen jo vetëm nga elementë shkëmborë, por edhe nga gazrat.
Zbulimi i ekzoplaneteve ka pasuruar me tej, pa e vene ne dyshim, modelin standart te krijimit te planeteve. Sipas ketij modeli planetet krijohen nga re te dendura pluhuri dhe gazi. Ky proces kalon ne 4 etapa kryesore.
Ne efektin e force qendersynuese (centrifugale) reja e pluhurit qe rrotullohet rreth nje ylli fillon te ngjishet ne qender, duke u ralluar gjithnje e me shume ne periferi te saj. Edhe pse forca e gravitetit midis ketyre kokrizave eshte shume e vogel pas disa mijera vitesh ato arrijne te bashkohen me njera tjetren duke formuar gure te vegjel ne madhesine e nje topi golfi.
Me shfaqjen dhe rritjen e gureve te vegjel, forca e gravitetit fillon te hyje ne loje. Guret ose blloqet e gureve me te medhenj fillojne te terheqin drejt vetes ata me te vegjel, duke krijuar keshtu te ashtuquajturit protoplanete. Keta te fundit do te terheqin rreth vetes te gjitha thermijat qe do te gjejne ne orbiten e tyre rreth yllit qendror. Krijohen keshtu hapesira boshe ne rene e madhe te pluhurit. Keto hapesira do te percaktojne orbitat e planeteve te ardhshem.
Blloqet e paqendrueshme fillojne te perplasen midis tyre duke u shkrire keshtu ne nje planet te vetem. Masa e madhe qe kane fituar planetet i ben ata te terheqin edhe gazin qe ndodhet perreth duke krijuar keshtu atmosferen e tyre.
4- Krijimi i sistemit
Per shkak te mungeses se materies, pas disa dhjetra miliona vitesh planetet ndalojne se evoluari, orbitat e tyre stabilizohen dhe sistemi merr formen e tij perfundimtare. Nje sistem i ri u krijua.
Edhe pse idete e krijimit te planeteve nga nje re gazi dhe pluhuri jane hedhur qe ne shekullin e 18 nga Laplas, zbulimet e reja vazhdojne te plotesojne modelin baze, i cili behet gjithnje e me shume bindes dhe i sakte.
Astronomet kane fotografuar nje ndodhi kozmike ne vitin 2005 ne mengjes dhe besojne se mund te jete lindje e nje Blak hole (Shpelle e zeze) behet e ditur ne Space.com.
Pamje e dukshme e levizjes se ndriquar pas nje energjie te larte shpethimi te Gamma-ray krijon bashkimin e dy densitete yjesh neutrone duke krijuar relativisht mase te ulet Black hole thote Neil Gehrels i NASA's Goddard Space Flight Center.Eshte hera e pare qe zbulohet nje pamje optike e nje shperthimi te tille te Gama-ray ne kohe te shkurter.
Astronomët kanë zbuluar grumbullin më të madh të galaktikave, i cili gjendet afërsisht 7 miliardë vjet drite larg planetit tonë. Ky grumbull galaktikash përmban më qindra galaktika, ndërsa ato bashkë rreth 800 bilionë (800.000.000.000.000) yje.
Megjithë këtë madhësi të paimagjinueshme për njeriun, ky grumbull galaktikash kishte mbetur i padukshëm për astronomët, derisa nuk u zbulua parregullsia e pazakontë në mikrovalë, që i shkakton ai grumbull galaktikash. Drita mikrovalore është shkaktuar me rastin e shpërthimit të madh, kur janë bashkuar jonet e elektronet dhe kësisoj kanë filluar të krijojnë atomet. Kur drita mikrovalore udhëton nëpër grumbuj galaktikash, ato ndikojnë në mikrovalë dhe kjo dukuri quhet efekti Sunjajev-Zeldovitz.
Ky grumbull galaktikash u emërua SPT-CL J0546-5345. Pasi është aq larg, astronomët në Tokë mund të shohin se si është dukur ai para shtatë miliardë vjetëve, pra kur gjithësia mendohet se ka qenë përgjysmë më e re se sa është sot, kurse sistemi ynë diellor në atë kohë as që ka ekzistuar.
Shkencëtarët mendojnë së në këtë grumbull ka mjaft “galaktika plaka” të cilat janë krijuar gjatë dy miliardë vjetëve të parë të ekzistimit të gjithësisë. Në foton e NASA-s galaktikat me ngjyrë të verdhë janë yje më të vjetra, kurse ato më të reja janë me ngjyrë të kaltër.
Dhe përse ky zbulim është aq i rëndësishëm?
Grumbujt kaq masiv të galaktikave mund të ofrojnë të dhëna për të ashtuquajturën energji të errët sekrete, përkatësisht të shihet se si ajo energji ndikon në rritjen e strukturave kozmike.
Edituar për herë të fundit nga Fikrro në 15.12.10 16:32, edituar 1 herë gjithsej
Një prej sekreteve më të mëdha të sistemit Diellor mund të zgjidhet me një teori të re. Kjo teori thotë se Unazat e Saturnit janë gjithçka ka mbetur nga një hënë e madhe, me diametër më shumë se 5000 km, që i ishte afruar shumë planetit.
Në fillim, forca gravitacionale i kanë shkëputur shtresën e jashtme të akullt, më pas bërthama e ngurtë është shkatërruar nga përplasja me planetin gjigant duke gjeneruar hënat e vogla të brendshme të Saturnit.
Zbulimi, i publikuar në “Nature”, është rezultat i një simulimi të kryer.
A e di ndokush se sa ështe forca e gravitetit ne toke?
Edituar për herë të fundit nga BOHAN në 18.12.10 11:35, edituar 1 herë gjithsej
xhemajl shkruajti: A e di ndokush se sa ështe forca e gravitetit ne toke?
Se ke mesuar gravitetin ne 8-vjecare. g = 9.81 m/s2
Po ne uje e di sa eshte graviteti?
Barazimi i ditës më natën (21 dhjetor) dhe eklipsi i Hënës, do të ndodhin në një ditë në kontinentin amerikan pas plot 456 vjetësh. Në këtë “rastësi historike”, Hëna do të marrë ngjyrë bakri.
NASA bëri të ditur se eklipsi, i cili do të mund të shihet në një pjesë të Amerikës Veriore dhe të asaj Jugore, për herë të fundit është parë në ditën ku barazohet dita me natën në vitin 1554.
Shkencëtarët këshillojnë të përdoren dylbi ose teleskopë që nuk dëmtojnë syrin. Eklipsi do të ndodhë nesër në orën 09:41 dhe do të zgjasë afërsisht një orë.
Fred Espanak nga Qendra e Fluturimit Hapësinor “Goddard” e lidhur me NASA-n theksoi se e gjithë Amerika e Veriut mund ta shohë këtë takim historik.
Bëhet e ditur se për shkak të veprimtarive vullkanike të ndodhura këtë vit në të gjithë botën, në atmosferë është përhapur shumë pluhur dhe për këtë arsye gjatë eklipsit të Hënës ajo mund të duket pak më e errët se zakonisht.
Brenda vitit 2011 do të realizohen dhe dy eklipse të tjera të Hënës, përkatësisht në muajin qershor dhe dhjetor.
Vëzhguesit e qiellit kanë marrë një dhuratë këtë vit. Eklipsin total të Hënës.
Sot herët në mëngjes, Hëna ndërroi ngjyrën nga e argjendtë në të kuqe.
Eklipsi total i Hënës ndodh kur Toka hedh hijen e saj në Hënën e plotë, duke bllokuar rrezet diellore që përndryshe refuzohen nga sipërfaqja e Hënës.
Ky spektakël që zgjati tre orë e gjysmë, siç njofton agjencia AP, u pa në Amerikën Veriore e Qendrore, në vendet ku qielli ishte i qartë. Pjesë të Evropës dhe Azisë mund të shihnin vetëm pjesë të shfaqjes.
Faza e eklipsit të plotë, kur Hëna u zhyt krejtësisht në hijen e Tokës, zgjati 72 minuta.
Në 2031 shkelim Marsin, Toka e rrezikuar.
Buzz Aldrin e njohin të gjithë. Qe "njeriu i dytë" në Hënë nga Lem-i i Apollo 11, në atë korrik të lodhshëm të 1969.
Historinë e mënyrës se si dhe pse e preku rërën hënore i dyti në vend që të ishte i pari, tashmë të analizuar në detaje minimale, nuk ka arritur ta përtypë ndonjëherë. Duhej të kishte dalë ai, për të lënë në bord komandantin e misionit, Neil Armstrong, dhe sidomos do të kishte dashur shumë të kishte qenë ai protagonisti i arritjes së madhe.
Kurse NASA, në mënyrë të ngutshme, vendosi që Neil shkonte më mirë si imazh i "all-American boy", edhe pse iu deshën shumë vite për ta pranuar. Për disa kohë thanë se kishte ndodhur një gjë e tillë pasi në atë moment Armstrong ishte civil dhe jo ushtarak si Aldrin; pastaj provuan që të justifikohen me portën e daljes, më komode për Neil sesa për Buzz. Të gjitha shfajësime. Në realitet, e mendonin Neil më të përshtatshëm si imazh, por edhe më të aftë që të duronte stresin e popullaritetit të pafundëm (sa të pafundëm, nuk mund bile as ta imagjinonin).
Ndoshta, me ngjarjen e kryer dhe me kalimin e kohës, patën të drejtë. Buzz, një karater i vështirë, dy avionë MIG të rrëzuar në Kore, nuk e mori veten asnjëherë mirë, pati probleme fizike (edhe alkoolizmi) dhe afektive (raporte të vështira me gra, bashkëshorte të ndryshme). Por sot, të paktën për Hënën, Neil nuk flet më në publik, kurse Buzz, që është tani në moshën 80-vjeçare dhe jeton në formë të plotë në Kaliforni, duke shfrytëzuar një miqësi të lindur në terren, revista Wired ka arritur që të ketë një bashkëbisedim magjepsës ekskluziv.
- Pas lajmërimit të Presidentit Kennedy në vitin 1961 bëhej fjalë për të vendosur si të arrihej vërtet të shkohej në hënë. Tri vjet nga sateliti i parë shumë i vogël amerikan dhe nga lindja e NASA-s, askush nuk kishte as idenë më të vogël. A kërkuan edhe mendimin e juve astronautëve, të cilët qetë ata që vërtet rrezikonin?
Në fillim unë isha akoma në MIT, duke bërë një doktoraturë në astronautikë. Kur u përzgjodha në vitin 1963, dëgjova që të flitej për tri mundësi: Von Braun donte të realizonte një raketë shumë të madhe, në gjendje që të nisej nga Toka, të ulej mbi Hënë me marsh prapa, të rinisej dhe të kthehej në shtëpi. Një ide madhështore në thjeshtësinë e saj, por jashtëzakonisht shumë e rrezikshme.
- Përveç se më e sigurtë, një infrastrukturë në orbitë tokësore do të kishte mbetur edhe pas Apollo. Shumë mendojnë se sikur të kishte ndodhur kështu dhe me Von Braun akoma në lojë, sot do të ishim tashmë mbi Mars.
Për t'u tallur, më quanin "Dr. Rendez-Vous": doktoratura ime ishte pikërisht mbi kapjet në orbitë, që në atë kohë ishte një gjë e rrallë dhe e vështirë (jo se sot janë për t'u marrë më lehtë…). Pikërisht si ekspert, dhashë megjithatë miratimin tim ndaj kapjes në orbitën hënore, edhe pse ishte më e rrezikshme. Ne donim të shkonim sa më shpejt në Hënë, me çdo kusht.
- Le të vijmë në një çështje mbi të cilën edhe BBC-ja ka këmbëngulur shumë në kohën tuaj: është e vërtetë se patë një UFO duke shkuar drejt Hënës?
Qeshë unë ai që pashë një dritë, si atë të një ylli të shkëlqyeshëm, e cila lëvizte kundër qiellit plot me yje të palëvizshme. Ishte dita jonë e parë e shkuarjes tonë drejt Hënës. Ia thashë edhe Neil dhe Mike (Collins), të cilët e panë menjëherë.
Dukej sikur po na ndiqte në distancë. I drejtuam teleskopin tonë të vogël, me pak vështirësi për ta vënë në qendër. Kishte një formë L-je, ishte në mënyrë të dukshme një prej katër paneleve që përshtatnin anijen tonë në stadin e fundit të lëshuesit. Në momentin e shkëputjes nga lëshuesi dhe të nisjes për tri ditët e rrugëtimit Tokë-Hënë, kishim vënë në veprim shkëputjen e këtyre paneleve, të komanduar me susta.
Por, përderisa qenë ngritur tashmë, panelet mbetën në trajektore të ngjashme me tonën dhe ne po shikonim më të afërtin. Një shpjegim banal, natyrisht asnjëherë i pranuar nga fanatikët e UFO-ve, veçanërisht nga BBC-ja. Qenë tepër të magjepsur nga ideja e një objekti të panjohur që na ndiqte. Shkova deri në Larry King Show duke sjellë me vetë një prej atyre paneleve në televizor, por nuk mund të bindet kush pëlqen të ëndërrojë.
Rrotullimi Rreth Diellit: 225 Dite te Planetit Toke
Venus Per Greket Aferdita, Per Babilonasit Ishtar eshte perendesha e dashurise dhe e bukurise. Planeti eshte quajtur keshtu per faktin se ka nje ndricim te vecante dhe disa ngjyra teper te vecanta.
Venus ka qene njohur, qe ne Kohet e hershme .Pas Diellit dhe Henes , Venus eshte objekti me i ndritshem ne hapesire nga kendveshtrimi i tokes .Planeti eshte menduar te jete si Merkuri, por ne dy pjese trupi te ndara : Eosphorus si Ylli i mengjesit dhe Hesperus si Ylli Pasdites . Shfaqja e Venus ne mengjes nganjehere quhet dhe Lucifer.
Venus eshte cilesuar si planet inferior kur shihet me teleskop nga Toka. Pika e vezhgimit nga Galilelo ishte teper e rendesishme per evidencat ne favor te Nikola Kopernikut per teorine e Sistemit Diellor.
Anija-Satelit e pare qe vizitoi Venus ishte Mariner2 ne 1962. Venus u vizitua nga shume ( Anije Satelit) te tjera mbi 20 duke perfshire Pionier Venus dhe satelitin Rus Venera 7 e cila ishte Anije-Satelit, qe u ul per here te pare ne planetin tjeter , dhe Venera 9 qe arriti te sjelle fotografite e para nga siperfaqja e Venusit. Orbituesja e pare rreth Perendeshes se Bukurise ishte Sateliti Amerikan Magellan i cili prodhoi detaje dhe harten e siperfaqes se Venusit duke perdorur Radarin e saj te sofistifikuar. Venus Express ESA eshte tani ne orbite rreth Venus me disa info dhe instrumente me te gjera exploruese. Imazhet nga Venera 9 Imazhet nga Magellan
1 vit ne Venus eshte 225 Dite ndaj 365 Diteve te Planetit Tone. Nese ne Toke do peshonit 68 kg , ne Venus do peshonit 61 kg, gjate rrotullimit dhe afrimit afer Tokes ne orbite, Venus shfaq te njejten pjese te sajen ne kendveshtrimin nga Toka. Venus per disa arsye njihet si planeti binjak me Token , per shkak te disa gjerave te perbashketa. Venus eshte me i vogel se planeti yne. 95% Te Diametrit Te Tokes 80% Te (Mases Pesha) Si Toka dhe Venus kane te dyja kratere ne siperfaqe, Densiteti i tyre dhe disa perberje kimike jane te njejta.
Per shkak te ketyre ngjashmerive u mendua se nen rete e dendura Venus mund te jete me nje atmosfere si Toka, qe te jete ne gjendje te kete jete. Por pas studimeve te fundit qe jane bere per Perendeshen e Bukurise rrezulton qe kjo e fundit eshte nje Planet Ferr-Djall ne krahasim me Token, dhe nuk eshte aspak ne gjendje te rigjeneroje jete sic ben planeti yne Toka.
Presioni ne atmosferen e Venusit eshte 90 Atmosfer presion i njejte po te futesh 1 km thelle ne Oqean ne planetin tone. Venus eshte e perbere kryesisht nga dioksidi i karbonit , dhe ka disa shtresa resh kilometra te trasha te perbera nga acidi sulfurik. Keto re perbejne nje pengese per ne per te pare siperfaqen e Venus. Ky presion atmosferik perben ndryshimin e Seres - Greenhouse e cila rrit temperaturen ne siperfaqen e Venus mbi 400 grade celcius, e cila eshte e mjaftueshme per te shkrire plumbin . Siperfaqa e Venus eshte me e nxehte se sa ajo e Merkurit, qe eshte shume me afer Diellit se Venus.
Ka nje ere te forte siper reve te Venus, te cilat arrijne shpejtesine 350 km, por era ne siperfaqen e Venusit eshte shume e ngadalte, vetem disa km ne ore ne krahasim me eren siper reve. Venus mund te kete pas nje sasi Uji teper te madhe sic ka ne planetin tone Toke, por uji eshte thare ne Venus per shkak te temperaturave te larta dhe perberjeve gjeologjike te vullkavene. Ne mund te kishim pasur te njejtin fat ne Toke po te kishim qene pak me afer diellit sic eshte Venus . Ne mund te mesojme shume rreth Tokes duke shtruar pytjen se pse Venus ne thelb njesoj si Toka, ai doli komplet ndryshe.
Te dhenat e radarit nga Sateliti Magellan tregon qe shumica e siperfaqes se Venusit eshte e perbere nga llava e ngrire, qe ka ardhur si rrjedhoje e shperthimeve vullkanike. Venus ka disa mburoja vullkanike te medha, te cilat jane njesoj si ajo e Hawait ose Olympus Mons. Studimet e fundit te bera ne Venus tregojne, qe planeti eshte akoma aktiv ne perberjet vullkanike por vetem ne disa pika te nxehta te saj. Ne pjesen me te madhe te saj, Venus ka qene e qete per rreth disa qindra miliona vjet . Nuk ka kratere te vegjel ne Venus .
Duket qe asteroidet e vegjel digjen ne atmosferen e Venusit para se te perplasen ne siperfaqe. Mendohet qe dhe asteoidet e medha ndahen sapo hyjne ne atmosferen e Venus duke arritur ne disa pjese te vogla, te cilat digjen nga atmosfera agresive e Venusit. Terrenet e vjetra te siperfaqes se Venus jane rreth 800 milion vjet . Vullkanet e shumta te Venus kane zhdukur shume kratere te medhenj, te cilet jane te formuar qe ne kohet e hershme te formimit te vet planetit Venus.
Imazhet qe vijne nga sateliti Magellan tregojne disa pjese vullkanike te vecanta ne siperfaqen e Venus duke zbuluar, qe keto vullkane kane nje llave teper te trashe.Pjesa e Brendshme e Venusit eshte shume e ngjashme me ate te Tokes, me nje perberje rreth 3000 km te hekurit dhe shkembinjve te shkrire ne forme llave. Nga informacionet e marra nga sateliti Magelan tregojne, qe korja e Venus eshte shume here me e trashe dhe e forte, se cka qene heret ne formimin e saj si Planet.
Venus nuk ka fushe magnetike per shkak te rrotullimit te saj te ngadalte. Venus nuk ka Hena ose objekte tjera shkembore, qe rrotullohen rreth saj. Venus zakonisht eshte e dukshme si objekt dhe pa perdorur teleskop. Venus nga nje here referohet si Ylli mengjesit gjithashtu dhe si ylli Pasdites.
Ne Qershor 2004 Venus kaloi ndermjet Diellit dhe Tokes duke dhene nje pamje te Venus si nje pike te zeze rreth Diellit. Kjo ngjarje quhet tranzit. Per here te fundit ndodhi ne vitin 1982 , dhe do te nodhe serish ne 2012, dhe pas 2012 duhet te presim deri ne 2117 per ta pare perseri. Kjo nuk eshte ndonje gje interesante per shkencetaret sic ishte ne te kaluaren , por ne ditet e sotme ky fenomen mesohet shume nga shkenctaret amatore, dhe ata qe sapo kane filluar mesimin rreth shkences.
Kanadezja 10-vjeçare, Kathryn Gray, është bërë personi më i ri që ka zbuluar një supernova – shpërthimin e yjeve që për disa çaste ndriçojnë tërë galaksinë.
Vogëlushja ka studiuar të dhënat nga observatorët amatorë, të cilët i ishin dërguar babait të saj. Ajo ka vërejtur supernovën më 2 janar.Supernovat janë ngjarje shumë të rralla dhe tregojnë vdekjen e yjeve disa herë më të mëdhenj se Dielli.
Supernova është zbuluar në galaksinë UGC 3378 rreth 240 milionë vjet drite larg nga toka në yjësinë Camelopardalis.Paul, babai i vajzës, i cili është astronom amator, e ka ndihmuar Kathryn në zbulim, ashtu që i ka treguar se si të dallojë asteroidet dhe të kontrollojë listën e supernovave të njohura tani për tani.
Në deklaratën e Shoqatës Astronomike Kanadeze (RASC), zbulimin e ka konfirmuar astronomi i pavarur dhe zyrtarisht është regjistruar.
Në gjurmimet për supernova përfshihet vështrimi i përgjithshëm i imazheve të vjetra të fushave yjore dhe krahasimi i tyre me fotografitë e reja.
“Kathryn ka bërë me gisht nga ekrani dhe ka pyetur “A është supernova?” Jam përgjigjur pozitivisht.
Është fantastike që dikush kaq i ri të interesohet me pasion për astronominë. Ky është zbulim me të vërtetë i pabesueshëm”, ka thënë Paul Gray për mediet lokale.Supernova e re ka fituar emrin “Supernova 2010 lt".Supernova e fundit në galaksinë tonë ka ndodhur para disa qindra vjetësh.
Në deklaratën e RASC theksohet që supernovat veçanërisht u interesojnë astronomëve, sepse krijojnë shumicën e elementeve kimike me ndihmën e të cilave është krijuar toka dhe planetët e tjerë. Supernovat e largëta mund të përdoren për të supozuar madhësinë e gjithësisë sonë.
Udhëtimi i parë yjor pas 200 vjetëve
Udhëtimi ndër yje për njerëzit do të mbetet fantazi shkencore të paktën për 200 vjet të ardhshme, janë parashikimet e njërit prej ish-shkencëtarëve të NASA-s.
Mark Mills, ish-shefi i projektit të NASA-s për studime ndër-galaktikë, me llogaritjet e shpejta ka ardhur deri te ky përfundim, të cilin e publikoi gjatë simpoziumit të kaluar të astronautëve në Pragë, njoftojnë agjencitë.
Mills vlerëson se udhëtimi yjor do të mbetet ëndërr e parealizuar për një kohë të gjatë, pasi tani për tani nuk ka burime energjetike të zbuluara për realizimin e një udhëtimi të tillë. Mills parashikon se nëse fillojmë të grumbullojmë tani energji, diku nga viti 2196, sipas llogaritjeve të tij, mund të përdoren fluturaket kozmike.
Ai erdhi në këto të dhëna bazuar mbi informacioneve të mbledhura me kujdes për sasinë e energjisë, e cila nevojitet për çdo anije kozmike, përkatësisht për mision në hapësirë gjatë disa dekadave të fundit.
Magjia e teleskopit Hubble sjell per syte e njerëzve qe jetojne mbi toke, foto mahnitese nga hapësira. Fotografite e bera nga NASA, ESA, HEIC nepermjet teleskopit Hubble jane reale. Nje moment shpërthimi i gazrave i pare nga nje largesi e konsiderueshme te sjell para syve nje sy gjigant. Ai quhet Syri i Maces, por qe nuk jane asgje tjeter, vec gazra qe shperthejne me shpejtesi te madhe, ne nje largesi shume te madhe nga Toka. Po keshtu ne foto ka ngecur dhe ylli i bukur me emrin V838 Monocerotis i fotografuar ne vitin 2004. Marsi i hedhur ne nje harte qe ngjan me nje domate te kuqe, apo vdekjen e yjeve qe japin shpirt" duke ndryshuar ngjyre nga roze deri ne lejla e blu.
http://space.jpl.nasa.gov/ mund te shikoni te gjithe planetet gjithashtu edhe token nepermjet Fotografive satelitore.
Galaktika jone e quajtur, Rruga e Qumeshtit, ne te ardhmen mund te perplaset me galaktiken e Andromedes ose galaktika te tjera qe verititen ne hapesire.
Kjo mund te ndodhe per shkak se galaktika jone e ka rritur ndjeshem shpejtesine, cka ka shtuar edhe masen me rreth 50 %. Kete shpjegim e jep Qendra per Astrofiziken ne Universitetin e Harvardit qe po nderton nje harte te re te Rruges se Qumeshtit, fale nje prej radioteleskopeve me te medhenj ne bote, “Very Long Baseline Array”.
Rezultatet e studimit jane publikuar gjate nje mbledhjeje te Shoqerise Amerikane te Astronomise ne Kaliforni. Masa me e madhe e galaktikes perkthehet ne nje shtytje me te madhe gravidacionale, e cila rrit mundesine e perplasjes me galaktika te tjera te aferta.
Kjo teori qe nuk eshte vertetuar ende dhe sipas shkencetareve, duhen edhe shume vite studime per te mesuar dicka me shume rreth hipotezes ne fjale.
Pamja eshte rezultati i nje dekade e pune intensive dhe do te duheshin me shume se 500.000 televizore HD per ta shfaqur ne rezolucionin e plote. Me me shume se nje trilion piksel, kjo eshte dhe pamja me e detajuar e Universit e prodhuar deri me tani.
SDSS-III u krijua me ndihmen e nje aparati fotografik prej 138 megapiksel, te montuar ne nje teleskop prej 2,5 metrash, ne Apache Point Observatory te New Mexico.
Pamja u be publike ne kuader te nje mbledhjeje te Shoqates amerikane te Astronomise, ne Siatell. Aparati prej 138 megapiksel i cili u perdor per te kapur milionat e pozave qe perbejne SDSS-III do te bej pjese ne koleksionin e perhershem te muzeut Smithsonian te Uashingtonit, si njohje te kontributit te saj te vecante ne astronomi.
Zbulohet vrima e zezë
Zbulohet vrima e zezë e cila mund të thithë gjithë sistemin tonë diellor
Kërkuesit amerikanë zbuluan vrimën më të madhe të zezë të Universit të zbuluar deri më tani.
Ajo gjendet në një distancë prej 50 milionë vitesh drite nga Toka dhe është aq e madhe sa mund të thithë gjithë sistemin tone diellor, si dhe ka një mase sa 6.8 miliardë Diej.
Horizonti i saj i veprimit, limit nga i cili asgjë, madje as drita, nuk mund të shpëtojë nga tërheqja e saj gravitacionale, është katër herë më e madhe se orbita e planetit Neptun.
Vrima e zezë e zbuluar ne galaktikën M87, me e madhja dhe më e largëta galaktikë, është dy herë më e madhe se sa vlerësonin kërkuesit amerikanë. Por, nuk përjashtohet që në vitet në vijim të zbulohen vrima të zeza edhe më të medha, shkruan e përditshmja britanike Daily Mail, raporton Ikub.al.
Astronomët kanë përshtatur një teleskop të posaçëm, të quajtur Frederick C. Gillet Gemini të cilin e kanë vendosur në maje të vullkanit të fjetur Mauna Kea të Hauajit.
Dijetarët besojnë se vrima e zezë gjigante është formuar nga bashkimi i qindra vrimave të zeza më të vogla. Krahasimisht, vrima e zezë e zbuluar në qendër të galaktikës sonë është 1.000 herë më e vogël.
Raffaele Bendandi, me 11 Maj Roma do te goditet nga nje termet i forte
Dhjetra site informative kane shperndare njoftimin sipas te cilit, Bendandi, ka parashikuar dy termete shkaterrimtare njeri ne Rome ne daten 11 maj 2011, dhe nje tjeter, akoma me shkaterrrimtar ne daten 5-6 prill te vitit 2012.
Po a eshte vertet e mundur qe keto fatkeqesi natyrore te parashikohen?
Sipas Bendandi-t, origjina e termeteve eshte vetem dhe vetem kozmike.
Ne nje interviste per RAI-n, vite me pare, Bendandi mbron teorine e tij duke thene se lekundjet tektonike, ndodhin atehere kur pergjate revolucionit henor, aktiviteti i satelitit tone, shtrihet edhe bashkevepron edhe me ate te planeteve te tjera. Kjo teori sipas Bendandi-t e lejonte ate te parashikonte saktesisht renien e termeteve. Ashtu sikurse uji i detrave leviz ne varesi te aktivitetit henor, pohon Bendandi, keshtu edhe korja e tokes ndikohet pikerisht nga te njejtat forca.
Hene, dielli dhe te gjithe planetet e tjere provokojne fryrjen e siperfaqes tokesore.
Dielli yne eshte yll i klasifikuar ne kategorine G2, nje prej me shume se 100 miliard yjeve ne galaksine tone.
Dielli eshte objekti me i madh ne sistemin diellor. Ai permban me shume se 99,8% te mases totale te Sistemit Diellor (Jupiteri permban pjesen tjeter). Eshte thene shpesh se Dielli eshte nje yll. Kjo eshte e vertete ne kuptimin, qe ka shume te tjere te ngjashme me ate.
Kuptimi dhe Jeta e Diellit ne te kaluaren + ardhmen e tij [ky sqarim bazohet ne imazhin e me poshtem]
1: Lindja 4.5 Miliard Vjet me Pare
Sistemi Diellor u formua nga renia gravitacionale e nje Reje gjigande molekulare 4,568,000,000 vjet me pare. Reja Molekulare ishte rreth disa Light/Years=Vjet/drite e madhe. Rajoni qe do formonte Sistemin Diellor, ishte i njohur si mjegullnaje para-diellore. Ajo filloi te shkaterrohej ne nje disk tjerrje me nje diameter te madh dhe te nxehte, gjithashtu te dendur ne qender. Ne kete pike, ne evolucionin e tije, Dielli eshte besuar te kete qene nje yll T Tauri.
Brenda 50 milion viteve, presioni dhe dendesia e hidrogjenit ne qender te Diellit u be i madh dhe i mjaftueshem, qe te filloje fusionin termoberthamor. Temperatura, norma reagimit, presioni, dhe densiteti i rritur deri ne ekuiliber u arrit, luftuar nga forca e tkurrjes gravitacionale. Ne kete pike Dielli u be nje yll i plote. Kjo rritje e presionit ndez thelbin/berthamen. Si rezultat, Dielli eshte ne rritje te ndritshme me nje norme prej rreth 10% cdo 1.1 miliard vjet. Si rezultat, Dielli eshte ne rritje te ndritshme me nje norme prej rreth 10% cdo 1.1 miliard vjet.
Dielli eshte i perbere aktualisht me rreth 71,1% hidrogjen dhe 27.4% helium dhe pjesa tjeter perbehet nga sasi te vogla elementesh te renda. Kjo ndryshon ngadale me kalimin e kohes, per shkak se Dielli konverton hidrogjenin ne helium. Metalet me te bollshme jane te oksigjenit rreth 1% te mases se Diellit, karboni 0,3%, neoni 0,2%, dhe hekur 0,2%. Dielli para konvertimeve masive ishte 71,1%hidrogjen, 27.4% helium, dhe 1,5% metale. Ne pjeset e brendshme te Diellit, fuzioni berthamor ka modifikuar perberjen ne konvertimin nga hidrogjen ne helium, keshtu qe pjesa me intime e Diellit eshte tani rreth 60% helium, me bollek metali te pandryshuar.
Dielli nuk eshte shume masiv dhe i mjaftueshem, dhe reaksionet berthamore ne baze do te zvogelohen. Shtresa e jashtme e tij do te biere diku larg ne hapesire, duke bere qe Dielli te humbe pothuajse te gjithe fuqine e tije. Qe nga lindja e tij, ai ka perdorur rreth gjysmen e hidrogjenit ne thelbin/berthamen e vet. Ai do te vazhdoje te rrezatoje edhe per 5 miliarde vjet apo me shume (edhe pse shkelqimi i drites se tij do te dyfishohet ne ate kohe). Por ne fund ai do te konsumoje te gjithe hidrogjenin duke e kthyer ne helium dhe pastaj te shnderrohet ne nje gjigand te kuq ,dhe do te shperbehet dhe zvogelohet ne nje yll Xhuxh-Dwarf.
Ky fenomen do jete i detyruar ne ndryshime radikale, te cilat edhe pse te zakonshme nga standardet yjore, do te rezultojne ne shkaterrimin total te Tokes (dhe ndoshta per krijimin e nje mjegullnaje planetare)
Ne Brendesi te Diellit dhe Njollat e Zeza
Shtresa e jashtme e rrotullimit varion: ne ekuator rrotullohet 1 here ne çdo 25,4 dite, ne afersi te poleve eshte me shume se 36 dite. Kjo sjellje e çuditshme eshte per shkak te faktit se Dielli nuk eshte nje organ solid-i ngurte si ne Toke. Efekte te ngjashme jane pare edhe ne planetet e gazit. Rotacioni shtrihet ndjeshem poshte ne brendesi te Diellit, por Berthama/Thelbi i Diellit rrotullohet si nje trup i ngurte. Kushtet ne berthamen e Diellit (perafersisht e 25% e rrezes te tij) jane ekstreme.
Njollat e zeza mund te jete shume te medha, rreth 50.000 km ne diameter. Njollat e zeza jane shkaktuar nga komplikimet dhe marredheniet e fushes magnetike te Diellit. Kur shikojme Diellin dhe siperfaqen e tij, karakteristikat me te dukshme jane zakonisht Njollat e Zeza Sunspoots, te cilat jane zonat e mire-percaktuar ne siperfaqe dhe shfaqen me pjese me te erreta se sa pjesa tjeter e siperfaqes per shkak te temperaturave te uleta.
Njollat e Zeza Sunspoots jane rajone te aktivitetit te dendur magnetike ku konvertimi i elementeve frenohen nga fusha te forta magnetike, reduktimin e transportit te energjise nga e brenda. Fusha magnetike shkakton ngrohje te forte ne Corona-Kurora-Siperfaqa, duke formuar rajone aktive, qe jane burim i fishekzjarreve intensive diellore dhe nxjerrja ne mase e materialeve nga Corona: quajtur ne anglisht corona mass ejection ose CME. Numri i dukshem i Njollave te zeza ne Diell nuk eshte konstant, por ndryshon me kalimin e nje cikli 11-vjeçar i njohur si cikli diellor. Ata qe nuk shfaqen jane ne latituden e larte diellore. Pas ciklit njollat diellore perparojn, numri i njollave rritet dhe levizin me afer ekuatorit te Diellit, nje fenomen i pershkruar nga ligji Sporer.
Historia e numrit te njollave verejtur gjate 250 viteve te fundit, tregon ciklin 11-vjeçar diellor. Cikli Diellor ka nje ndikim te madh te motit ne hapesire, dhe eshte nje ndikim i rendesishem ne klimen e Tokes qe nga shkelqimi i drites dhe mardheniet e tjera magnetike. Ne shekullin e 17, cikli diellor duket se ka ndaluar teresisht per disa dekada.
Te dhenat e fundit nga Anija Ulysses tregojne nje ndryshim te shpejtesise me 750 kilometra ne sekonde te Erave Diellore. Perberja e Eres Diellore gjithashtu duket te ndryshoje ne rajonet polare. Studim i metejshem i Eres Diellore do te behet nga anijet e nisura kohet e fundit Wind, ACE dhe SOHO nga pika te favorshme dinamike te qendrueshme drejtperdrejte ne mes Tokes dhe Diellit rreth 1,6 milione km nga Toka.
Per mijera vjet njerezimi, me disa perjashtime, nuk e njihte ekzistencen e Sistemit Diellor. Njerezit besonin se Toka mund te jete e palevizshme ne qender te Universit dhe kategorikisht . Edhe pse filozofi greek Aristarkun Samos kishte spekuluar ne nje rishqyrtim te Kozmosit, Nicolaus Copernic ishte i pari qe zhvilloi nje sistem matematikisht heliocentrik. Pasardhesit e tij te shekullit 17-te, Galileo Galilei, Johannes Kepler dhe Isaac Newton, zhvilluan te kuptuarin e fizikes, e cila coi ne pranimin gradual te idese se Toka dhe Planetet tjera rrotullohen rreth Diellit , dhe qe Toka nuk eshte qendra e gjithshkaje. Ne kohet e fundit, permiresimet ne Teleskop dhe perdorimi i anijeve/sateliteve kane mundesuar hetimin e fenomeneve gjeologjike te tilla si, male dhe kratere, dhe dukurive meteorologjike sezonale, te tilla si rete, stuhite e pluhurit dhe akullnajave ne planetet e tjera.
Dielli eshte rreth 4.5 miliard vite i vjeter.
Theksojme: Dielli nuk mund te shkaterrohet nga nje fenomen Supernova sepse nuk e ka massen e duhur.
Lista e Hënës për Vitin 2011
Merkuri eshte planeti me i afert me Diellin dhe i 8-ti per madhesi . Merkuri eshte i vogel ne diameter me dy nga Henat e Jupiter te quajtura Titan dhe Ganymede , por dy here me i madh ne peshe.
Rrotullimi Rreth Vetes: 58 dite 15 ore [Theksojm: Ky krahasim behet me ditet ne Toke]
Rrotullimi Rreth Diellit: 88 Dite te planetit Toke
Ne metologjine Romake Merkuri eshte zoti i tregetise se udhetimit , Homologu Romak , ose i Derguari i Zotave per Greket. Merkuri ka marre kete emer, nga qe leviz shume shpejt rreth Djellit. Merkuri ka qene i njohur qe te pakten ne kohen e Sumerians ( mijevjeçarit te 3-te para Krishtit) , Merkurit i ishin dhene disa emra te vecante gjate kohes per faktin qe quhej "ylli i mbremjes dhe i mengjesit.
Merkuri tani eshte vizituar nga Anije Satelit , Mariner 10 dhe Messenger. Vetem 45% e siperfaqes planetit eshte zbuluar dhe per fat te keq te vendodhjes se Merkurit afer Diellit, pengon Teleskopet dhe Satelitet te kryejne nje zbulim te plote. Anija Messenger u leshua nga Nasa ne 2004 dhe do te rrotullohet rreth Mercurit ne 2011 pas disa informacionesh dhe imazhesh te leshuara . Ne 2008 u leshuan disa imazhe dhe pamje te reja, te cilat Anija Mariner 10 nuk mundi ti transmetoje.
Orbita [Rrotullimi] i Merkurit eshte shume i cuditshem. Ne perihelion eshte vetem 46.000.000 milion km larg Diellit ,por ne aphelion eshte 70.000.000 milion km larg Djellit. Pozicioni i perihelion ben, qe planeti te kete nje proces shume te ngadalshem rreth Diellit . Astronomet e shekullit 19 ben disa lloje simulimesh per sa i perket rrotullimit te Merkurit, duke perdorur mekanizmin Newtonian = Njuton. Ishte menduar qe ishte nje planet tjeter me afer Diellit se Merkuri, i quajtur Vulcan,dhe per kete gje u perdoren disa teori nga Ajnshtajni per te zbuluar nese vertet ishte nje planeti tille.
Merkuri eshte nje planet i vdekur. Çfare dua te them me termin " i vdekur" . Mendohet te jete aktiv, por nuk mund te jete aspak aktiv dhe mendohet qe te kete qene i till gjate gjithe kohes se ekzistences se tij.
Merkuri ka disa levizje dhe rrotullohet rreth Diellit duke kompletuar rrotullimin ne 188 dite ne Toke
Merkuri ka rekordin per rrotullimin rreth vetes duke qene me i ngadalte nga te gjithe planetet e tjere.
Per 6 Muaj pjesa qe eshte perballe Diellit ka nje temprature rreth +360 C , kurse nga krahu tjeter (krahu i erret)
Ne Merkuri nuk ka atmosfere dhe pamja e tij eshte e zeze. Merkuri eshte nje nga planetet qe ka me teper krater dhe perplasje asteroidesh nga te gjithe planetet e tjere ne Sistemin Diellor. Nese nje Asteroid shume i vogel vjen me nje shpejtesi rreth 10 her me te shpejte se sa plumbi per t'u perplasur ne Toke , atmosfera e djeg dhe e kthen ne gaz, kurse ne Merkur pa atmosfere asteroidet perplasen me nje shpejtesi te plote ne siperfaqe.
Nje nga krateret dhe gropat e zbuluara ne Merkur per shkak te perplasjeve te asteroideve eshte krateri i quajtur Caloris Basin me nje diamter 1300 km . Merkuri eshte shume i ngjashem me Henen per sa i perket perplasjeve dhe pamjes se siperfaqes. Shkencetaret zbuluan, qe ne polet e planetit ka disa shtresa akulli sidomos ne polet ku nuk rreflektohet drita e diellit . Mendohet qe keto shtresa akulli jane te formuara nga perplasjet e Kometave ne Merkur , Kometa te cilat kane perberje uji brenda tyre. Merkuri nuk ka pllaka titani sic ka Toka. Gjithashtu ne Merkur nga qe atmosfera nuk ekziston, ne menyre qe te ktheje tingullin e zhurmes mbrapsht , nese i bie nje kitare ose nje piano nuk do te degjosh asgje.
Merkuri eshte i dominuar nga nje Berthame me nje diameter rreth 1800 deri tek 1900 km
Merkuri ka nje atmosfere te holle ne krahasim me ate te Tokes dhe Venus, nje atmosfere, qe perbehet nga atomi i cili eshte i paqendrueshem dhe iken ne hapesire .
Merkuri ka nje force magnetike shume te ulet rreth 1% te asajt qe ka Toka.
Merkuri shpesh eshte i dukshem me dylbi ose teleskop ose dhe me sy pa ndihmen e ketyre te fundit , por nga qe eshte shume afer Diellit eshte teper e veshtire per te dalluar ne kohen e perendimit te Diellit.
Venus eshte planeti i 2-te me afer Diellit dhe i 5-ti per madhesine e tij,kur themi e tij duam te tregojme, qe Venus eshte planet, i cili konsiderohet si Femer per shkak te emrit dhe disa historive te kaluara.
Anija-Satelit e pare qe vizitoi Venus ishte Mariner2 ne 1962. Venus u vizitua nga shume ( Anije Satelit) te tjera mbi 20 duke perfshire Pionier Venus dhe satelitin Rus Venera 7 e cila ishte Anije-Satelit, qe u ul per here te pare ne planetin tjeter , dhe Venera 9 qe arriti te sjelle fotografite e para nga siperfaqja e Venusit. Orbituesja e pare rreth Perendeshes se Bukurise ishte Sateliti Amerikan Magellan i cili prodhoi detaje dhe harten e siperfaqes se Venusit duke perdorur Radarin e saj te sofistifikuar. Venus Express ESA eshte tani ne orbite rreth Venus me disa info dhe instrumente me te gjera exploruese.
1 vit ne Venus eshte 225 Dite ndaj 365 Diteve te Planetit Tone. Nese ne Toke do peshonit 68 kg , ne Venus do peshonit 61 kg, gjate rrotullimit dhe afrimit afer Tokes ne orbite, Venus shfaq te njejten pjese te sajen ne kendveshtrimin nga Toka.
Venus per disa arsye njihet si planeti binjak me Token , per shkak te disa gjerave te perbashketa.
Venus eshte me i vogel se planeti yne.
Si Toka dhe Venus kane te dyja kratere ne siperfaqe,
Densiteti i tyre dhe disa perberje kimike jane te njejta.
Ka nje ere te forte siper reve te Venus, te cilat arrijne shpejtesine 350 km, por era ne siperfaqen e Venusit eshte shume e ngadalte, vetem disa km ne ore ne krahasim me eren siper reve. Venus mund te kete pas nje sasi Uji teper te madhe sic ka ne planetin tone Toke, por uji eshte thare ne Venus per shkak te temperaturave te larta dhe perberjeve gjeologjike te vullkavene.
Ne mund te kishim pasur te njejtin fat ne Toke po te kishim qene pak me afer diellit sic eshte Venus . Ne mund te mesojme shume rreth Tokes duke shtruar pytjen se pse Venus ne thelb njesoj si Toka, ai doli komplet ndryshe.
Te dhenat e radarit nga Sateliti Magellan tregon qe shumica e siperfaqes se Venusit eshte e perbere nga llava e ngrire, qe ka ardhur si rrjedhoje e shperthimeve vullkanike. Venus ka disa mburoja vullkanike te medha, te cilat jane njesoj si ajo e Hawait ose Olympus Mons. Studimet e fundit te bera ne Venus tregojne, qe planeti eshte akoma aktiv ne perberjet vullkanike por vetem ne disa pika te nxehta te saj.
Ne pjesen me te madhe te saj, Venus ka qene e qete per rreth disa qindra miliona vjet .
Nuk ka kratere te vegjel ne Venus . Duket qe asteroidet e vegjel digjen ne atmosferen e Venusit para se te perplasen ne siperfaqe.
Mendohet qe dhe asteoidet e medha ndahen sapo hyjne ne atmosferen e Venus duke arritur ne disa pjese te vogla, te cilat digjen nga atmosfera agresive e Venusit. Terrenet e vjetra te siperfaqes se Venus jane rreth 800 milion vjet . Vullkanet e shumta te Venus kane zhdukur shume kratere te medhenj, te cilet jane te formuar qe ne kohet e hershme te formimit te vet planetit Venus.
Venus nuk ka fushe magnetike per shkak te rrotullimit te saj te ngadalte.
Venus nuk ka Hena ose objekte tjera shkembore, qe rrotullohen rreth saj.
Venus zakonisht eshte e dukshme si objekt dhe pa perdorur teleskop.
Venus nga nje here referohet si Ylli mengjesit gjithashtu dhe si ylli Pasdites.
Toka eshte planeti i 3-te nga Dielli, si dhe i 5-ti me i madh ne tete planetet ne Sistemin Diellor.
Toka eshte gjithashtu me e madhe e te kater planeteve ne brendesine e Sistemit Diellor. Ajo eshte referuar disa here ne bote si , Blue Planet, ose me emrin e saj latin, Terra + gjallesave te miliona llojeve duke perfshire edhe njerezit. Toka eshte aktualisht i vetmi vend ne univers ku jeta eshte e njohur per ekzistence.
Planeti yne eshte formuar 4540000000 ose 4.5 miliard vjet me pare, dhe jeta u shfaq ne siperfaqe te saj brenda 1 miliard vjetesh. Qe atehere, biosfera Tokes ka ndryshuar ndjeshem atmosferen dhe kushtet e tjera te planetit, duke bere te mundur perhapjen e organizmave te ndryshme, si dhe me formimin e shtreses se ozonit e cila, se bashku me fushen magnetike te Tokes bllokon rrezatimit e demshem te Diellit . Vetite fizike te Tokes, si dhe historine e saj gjeologjike dhe orbitale, jane faktet kryesore per mbijetesen dhe jeten gjate kesaj periudhe.
Toka ndervepron me objekte te tjera ne hapesire, sidomos me Diellin dhe Henen. Aktualisht, orbita e Tokes rrotullohet nje here per çdo rreth 366,26 here qe ajo rrotullohet rreth boshtit te saj. Ky eshte nje vit yjor, i cili eshte i barabarte me 365,26 dite diellore. Aksi i rrotullimit se Tokes eshte 23,4 ° larg nga perpendikulari me avionin e tij orbital. Gjithsashtu ai ndikon ne prodhimin e variacioneve sezonale ne siperfaqen e planetit me nje periudhe te nje viti tropikal (365,24 dite diellore).
Hena, e cila filloi rrotullimin e sajt rreth Tokes 4530000000 vjet me pare, ofron stabilizimin e oqeaneve, stabilizon anen e boshtit dhe gradualisht ngadaleson rrotullimin e Tokes. Rreth 3800000000 dhe 4100000000 vjet me pare, pati ndikime te shumta gjate bombardimeve te asteroideve dhe shkaktoi ndryshime te rendesishme ne mjedis (me te theksuara ne siperfaqe).
Toka eshte planeti i 3 nga Djelli dhe i 5 per madhesi .
Rrotullimi rreth Diellit: 365.26 dite
Rrotullimi Rreth vetes: 24 ore
Toka ka vetem nje Hene ose sic quhet ndryshe Satelit.
Kuptimi i plote i Tokes u be nga Nikola Koperniku, i cili arriti te binde te gjithee duke korigjuar shume shkencetare te asaj kohe, qe besonin se Toka ishte qendra e gjithshkaje , duke ardhur te Galileo Galileo, i cili arriti te krijoje teleskopin e pare ne ate kohe , dhe mbeshteti Kopernikun ne teorine e tij. Pra pas kuptimit te plote te Sistemit Diellor nga Koperniku dhe mbeshtetja e plote e Galileos per kete te fundit , u arrit ne konkluzionin, qe Toka eshte thjesht nje planet si gjiteh te tjeret, qe rretullohet rreth Diellit.
Toka eshte e ndare ne disa shtresa, te cilat kane lende kimike te dallueshme dhe sizmike.
40- 400 Pjesa e Sipme e Qendres
Korja varion ne trashesi te konsiderueshme, eshte e holle nen oqeanet, e trashe nen kontinente. Berthama e ebrendshme dhe korja kane perberjen kryesore te planetit, Berthama e jashtme dhe shtresat e llaves jane plastike ose gjysem - te lengshme. Shtresat e ndryshme jane te ndara, te cilat jane te dukshme ne te dhenat sizmike, me i njohur nga keto eshte nderprerja midis mbeshtjellesit te kores dhe ciklit te larte. Pjesa me e madhe masive e Tokes eshte e mbuluar, shumica e pjeses tjeter ne baze eshte nje pjese e vogel.
Berthama (Qendra e Tokes) eshte e perbere kryesisht nga hekuri, edhe pse eshte e mundur qe disa elemente te lehte mund te jene te pranishem. Temperaturat ne Berthame (Qendra e Tokes) mund te jene te larta dhe arrijne deri ne 7500 grad celcius me nxehte se sa siperfaqja e Diellit. Ne pjesen e poshtme te Berthames ka me teper perberje Silikoni, oksigjen me pak hekur, kalcium dhe alumin. (Ne Pjesen e Siperme te Berthames) ka me shume olivene dhe pyroxene (hekur / silikate magnezi), kalcium dhe alumin.
Ne e dime qe shumica e ketyre vijne vetem nga perberjet sizmike. Mostrat nga mbeshtjellesit e siperm mberrijne ne siperfaqe si llave Vullkani, por nga shumica e Tokes eshte e parritshme. Korja eshte kryesisht kuarci (dioksid silikoni) dhe silikate te tjera si minerale. Marre si nje e tere, perberja kimike e Tokes (nga masa) eshte :
Planetet e tjere ndoshta kane struktura te ngjashme dhe kompozime te ndryshme nga Toka. Hena ka me shume se nje baze te vogel, Merkuri ka nje baze shume me te madhe (ne krahasim me diametrin e tij). Midis berthames dhe kores tek Marsi ka nje shtrese shume te trashe, Toka mund te jete i vetmi planet me Kore te dallueshme, si ate te brendeshmen ashtu edhe te jashtmen.
Ndryshe nga planetet e tjera tokesore, korja e Tokes eshte e ndare ne disa Pllaka te veçanta te ngurta qe notojne ne menyre te pavarur siper kores se poshtme. Teoria qe pershkruan kete eshte e njohur si pllakat tektonike. Ajo karakterizohet nga dy procese kryesore, perhapjen dhe levizjen. Perhapja ndodh kur dy pllaka levizin larg nga njeri-tjetri dhe del nje kore e re, e cila krijohet nga poshte ne shtratin e oqeanit .
Ka edhe 20 apo me shume Pllaka te vogla te tilla si, Arab, Cocos, Pllaka Filipine Etj. Termetet jane shume me te zakonshme ne kufijte e Pllakave.
Siperfaqja e Tokes eshte mjaft e re, relativisht e shkurter (sipas standardeve astronomike) periudhe 500.000.000 vjet apo me shume, siperfaqja dhe proceset tektonike jane shkaterruar dhe krijoi nje ndryshim te madh ne siperfaqen e Tokes dhe ne kete menyre u pane te gjitha eliminimet dhe gjurmet e historise gjeologjike siperfaqesore me pare (te tilla si bombardimi nga asteroidet dhe kometat ).
Keshtu historia shume e hershme e Tokes eshte fshire. Toka eshte 4,5 tek 4.6 miljard vjeç, por shkembinjte me te vjeter te njohur jane rreth 4 miliarde vjet te vjetra dhe shkembinjte me te vjeter se 3 miliard vjet jane te rralla. Zhvillimet me te vjetra te organizmave te jeteses jane me pak se 3900000000 vjeç. Nuk ka rekord te periudhes kritike kur jeta nisi zhvillimin e saj.
71% e siperfaqes se Tokes eshte e mbuluar me uje. Toka eshte planeti i vetem, ne te cilin uji mund te ekzistoje ne forme te lengshme ne siperfaqe (edhe pse mund te kete perberje te lengshme ose metan ne siperfaqe, titan dhe ne siperfaqen e (njeres nga henat Jupiter e quajtur Europa). Uji eshte natyrisht thelbesor per jeten siç e njohim ne.
Kapaciteti i ngrohjes se oqeaneve eshte gjithashtu shume i rendesishem ne mbajtjen e temperatures se Tokes relativisht te stabilizuar. Uji eshte gjithashtu pergjegjes per shumicen e ndryshimeve klimaterike ne kontinentet e Tokes. Eshte nje proces i vecante ne Sistemin Diellor ne ditet e sotme (edhe pse kjo mund te kete ndodhur ne Mars ne te kaluaren).
Atmosfera e Tokes eshte 77% azot, 21% oksigjen, me gjurmet e argonit, dioksidit te karbonit dhe ujit. Toka mendohet te kete qene e dominuar me shume nga dioksidi i karbonit ne atmosfteren e saj ne fillimet e krijimit , por kur Toka u formua e para, ajo ka qene e perbere me shume nga shkembinj dhe shume pak pjese uji (Oqeanet), e cila ndimoi per zhvillimin e jetes ne planet.
Pllakat tetonike mbajne nje pjese te vazhdueshme te dioksidit te karbonit ne atmosfere , dhe perben nje rol te rendesishem per te ruajtur tempraturen e Tokes kunder efekteve te ndryshme. Efektet e atmosferes dhe siperfaqes arrijne te mbajne temperaturen rreth 35 grade Celcius dhe -21 grade celcius nen 0 . Pa kete rol te rendesishem oqeanet do te ngrinin teresisht dhe jeta qe ne jetojme do ishte e pa mundur.
Prania e oksigjenit te lire eshte mjaft i domosdoshem . Oksigjeni eshte nje gaz shume reagues dhe ne rrethana normale dhe kombinohet me shume elemente te tjera. Oksigjeni ne atmosferen e Tokes eshte e prodhuar dhe mirembajtur nga proceset biologjike. Pa jete nuk do te kishte oksigjen te lire.
Nderveprimet e Tokes dhe Henes ngadalesojne rrotullimin e Tokes, me rreth 2 milisekonda per shekull. Simulimet aktuale tregojne se rreth 900 milion vjet me pare ka qene nje proces jo prej 365 ditesh, por nje proces prej 481 ditesh ,dhe jo 24 ore sic eshte tani, por 18 ore.
Toka ka nje fushe magnetike modeste e prodhuar nga rryma elektrike ne berthamen e jashtme, nderveprimet e eres diellore, fusha magnetike e Tokes, dhe atmosferen e siperme te Tokes. Parregullsite ne keta faktore shkaktojne levizjet e poleve magnetike gjithashtu siperfaqen e tokes.
Marsi eshte planeti i 4 nga Dielli dhe i 7 per madhesia.
Rrotullimi Rreth Vetes: 24 ore 39 minuta
Rrotullimi Rreth Diellit: 687 Dite Ne Toke
Marsi ka 2 Hena ose sic quhen ndryshe Satelite te vegjel, qe rrotullohen rreth tij.
Marsi (greqisht: Ares) eshte Zoti i luftes. Planeti ndoshta e mori kete emer per shkak te ngjyres se kuqe, dhe gjithashtu Marsi eshte referuar disa here si Planeti i Kuq. (Nje shenim interesant :Marsi si Zoti Roman ishte nje Zot i bujqesise perpara se te behej i lidhur me Ares greke. Emri i muajit mars vjen nga vete planeti Mars. Marsi ka qene i njohur qe nga koha prehistorike. Sigurisht, kjo eshte studiuar gjeresisht me observatoret .
Por edhe me teleskopet shume te medha, Marsi ishte nje objekt i veshtire per t'u pare kjo per shkak te madhesise. Marsi eshte ende nje te nga te preferuarit e shkrimeve te shkencetareve, si vendi me i favorshem ne Sistemin Diellor (perveç Tokes!) per banim te njeriut. Por duke zbuluar akoma me teper rreth planetit te kuq nga Lowell dhe te tjeret , per fat te keq nuk doli ashtu sic e kishin imagjinuar .
Anija e pare qe vizitoi Marsin ishte Mariner 4 ne vitin 1965. Disa te tjere pasuan duke perfshire Mars 2, e cila ishte anija e pare, qe u ul ne Mars , plus dhe dy Landers Viking ne 1976.Fundi i nje pritje 20 vjecare erdhi kur , Mars Pathfinder zbriti me sukses ne Mars me 4 korrik 1997. Ne 2004 ekspedita Mars "Spirit" (shpirti) dhe "Opportunity" (Mundesia) zbarkoi ne Mars dhe dergoi mbrapa pjese guri dhe substanca gjeologjike dhe shume fotografi.
Orbita e Marsit eshte e eliptike dhe e dukshme. Rezultat i kesaj eshte nje variacion i temperatures rreth 30 C (ne piken e larte njesoj si e Tokes = Subsolar), midis aphelion dhe perihelion. Kjo ka nje ndikim te madh ne klimen ne Mars. Temperatura mesatare në Mars është rreth 218 K (-55 C, -67 F), temperaturat e siperfaqes se Marsit variojn nga -133 C poshte Zeros ne pole gjate dimrit, dhe gati +27 C ne anen e dites gjate veres.
Megjithese Marsi eshte me i vogel se Toka , zona dhe siperfaqja e tije eshte pothuajse sa ajo e Tokes. Marsi ka disa vecori te larmishme ne siperfaqen e tij dhe disa variacione spektakolare , gje te cilen se ka asnje planet tjeter,
Pjesa me e madhe e siperfaqes se Marsit eshte shume e vjeter dhe me kretore(rrezultat i perplasjeve te asteroideve), por ka edhe shume vende te reja si , kreshtat, kodrat dhe fushat. (Asnje nga keto nuk eshte e dukshme me hollesi duke perdorur nje teleskop. Gjithe ky informacion vjen nga anijet qe jane derguar ne Mars.)
Hemisfera jugore e Marsit eshte kryesisht marole dhe shume e lashte me kretore qe kane nje ngjashmeri me ato ne Hene.
Ne te kundert, shumica e hemisferes veriore perbehet nga fushat te cilat jane shume te reja, me te ulura ne lartesi dhe kane nje histori shume me komplekse.
Nje ndryshim i papritur prej disa kilometra duket te ndodhe ne kufi. Arsyet per kete ndarje ne dy pjese globale jane te panjohura . Anija Mars Global Surveyor ka prodhuar nje harte te bukur ne 3D nga Marsi, qe tregon qarte keto karakteristika.
Pjesa e brendeshme e Marsit eshte njohur vetem nga konkluzionet dhe te dhenat ne lidhje me siperfaqen dhe statistikat . Skenari me i mundshem eshte baza e dendur rreth 1700 km ne rreze, nje pjese te shkrire shkembore disi me te dendur se ato te Tokes, dhe nje kore te holle. Te dhenat nga Anija Mars Global Surveyor tregon se korja e marsit "eshte rreth 80 km e trashe ne hemisferen jugore, por vetem rreth 35 km ne ate veriore .
Dendesi relativisht te ultet te Marsi "ne krahasim me planetet e tjera tokesore tregon se Thelbi - Berthama permban ndoshta nje pjese relativisht te madhe te squfurit perveç hekurit. Si Merkuri dhe Hena, Marsi nuk ka pllaka tetonike aktive te momentit., dhe nuk ka prova te fundit per levizjen horizontale te siperfaqes ,sic jane malet e palosur ne menyre te zakonshme ne Toke. Nuk ka deshmi aktuale te aktivitetit vullkanik ne Mars , megjithate deshmite nga Anija Mars Global Surveyor ka shume mundesi te kete pasur aktivitet tektonik dhe vullkanik ne te kaluaren.
Ka deshmi shume te qarte te erozionit ne shume vende ne Mars, duke perfshire sistemet e permbytjeve te medha dhe te vogla te lumit. Ne disa kohe ne te kaluaren ka pasur ne menyre te qarte nje lloj lengu ne siperfaqe. Nuk mund te kene qene liqene te medha, prova per te eshte forcuar nga disa imazhe shume te mira te terrenit te nga Anija Mars Global Surveyor dhe rezultatet [b]mineralology nga Mer Opportunity.
Megjithate, imazhe nga Anija Mars Express i leshuar ne fillim te 2005 tregojne qe duket te jete nje det i ngrire, dhe ka qene i lengshem dikur (ndoshta 5.000.000 vjet me pare). Ne kohen e hershme Marsi ishte me shume si Toka, qe dioksidi i karbonit eshte elementi kryesor per formimin e shkembinjve karbonik. Duke pasur mungesen e Pllakave Tetonike Marsi nuk eshte ne gjendje te coje dioksidin e karbonit ne atmosfere dhe te krijoje nje te tille si ajo e Tokes. Siperfaqja e Marsit eshte shume me e ftohte se sa ajo e Tokes per shkak te distances me te larget me Diellin kundrejt asajt distance qe ka Toka.
Marsi ka nje atmosfere shume te holle e perbere kryesisht nga sasia e vogel e mbetur te dioksidit te karbonit (95,3%), azot (2,7%), argon (1,6%),, gjurmet e oksigjenit (0,15%), dhe ujit (0,03%). Presioni mesatar mbi siperfaqen e Marsit eshte vetem rreth 7 millibars (me pak se 1% e) Tokes, por ajo ndryshon shume me lartesi mbidetare nga pothuajse 9 millibar ne pellgjet me te thella, dhe rreth 1 millibar ne maje te Mons Olimp - Mali Olimp.
Presioni eshte i larte dhe i mjaftueshem per te mbeshtetur ererat e forta dhe stuhite e gjera te pluhurit, qe perhapen ne te gjithe planetin Mars me muaj te tere. Atmosfera e holle e Marsit prodhon nje Greenhouse - Sere te holle, por kjo eshte e mjaftueshme vetem per te ngritur tempraturen ne siperfaqen e Marsit ne 5 Grade shume me pak se ajo qe ne shohim ne Toke dhe planetin Venus.
Vezhgimet e hershme largpamese zbuluan se Marsi ka perberje te perhershme akulli ne te dyja polet, ata jane te dukshme edhe me nje teleskop te vogel. Ne tani e dijme se ata jane te perbere prej akullit , ujit ,dhe dioksidit te karbonit .
Anija Mars Express i ESA ka treguar se nje shtrese e ngjashme e akullit dhe ujit ekziston nen kapakun e jugut , por mund te jete per shkak te ndryshimeve klimatike dhe afatgjate ne prirjen e Ekuatorit. Ndryshimet sezonale polare krijojne nje ndryshim global ne presionin atmosferik rreth 25% , info keto te matura nga roboti ne siperfaqen e Marsit Lander viking
Vezhgimet e fundit me teleskop kane zbuluar se kushtet gjate misioneve Viking nuk mund te kete qene tipike. Atmosfera e Marsit tani duket te jete ne te dyja variacionet te ftohte dhe te ngrohte informacione keto te dhena nga Rroboti Landers Viking. Landers Viking ka kryer eksperimente per te percaktuar ekzistencen e jetes ne Mars. Rezultatet ishin disi te paqarta, por tani shkencetaret besojne se ata nuk tregojne asnje prove per jeten ne Mars (ka ende disa polemika).
Optimistet vene ne dukje se jane matur vetem dy pjese te vogla te mostrave te marra nga Marsi , dhe keto te fundit nuk jane mare ne vende te favorshme sipas shkencetareve . Fusha magnetike te medha egzistojne tek Marsi, por nuk jane Globale. Ky zbulim i papritur eshte bere nga Anija Mars Global Surveyor vetem pak dite pasi ajo hyri ne orbiten e planetit. Ato ndoshta jane mbetjet e nje fushe globale te se kaluares, qe eshte zhdukur. Kjo mund te kete implikime te rendesishme per strukturen e brendshme ne Mars, dhe per te kaluaren e atmosferes se saj dhe per mundesine e jetes se lashte.
Marsi eshte i dukshem dhe pa ndihmen e teleskopit pasi shkelqen dhe ka nje ndriçim te dukshem , duke perdour nje teleskop sado amator, mund te kesh nje pamje te Marsit sado qe ky i fundit eshte objekt teper i veshtire per t'u pikasur.
Rrotullimi Rreth Diellit: 11.86 Vjet
Jupiteri ka 63 Hena ose sic quhen ndryshe Satelite, qe rrotullohen rreth tij. Shumica prej tyre jane shume te vegjel ne krahasim me disa nga Henat e medha
Jupiteri (Zeus per greket) ishte mbreti i zotave, princi i Olimpit dhe mbrojtes i shtetit romak. Zeus ishte i biri i Cronus (Saturni).
Jupiteri eshte objekti i katert qe ndricon ne qiell (pas Diellit, Henes dhe Venus). Ai ka qene i njohur qe nga koherat prehistorike si nje yll. Ne 1610, kur Galileo pa ne teleskop ai zbuloi kater Henat me te medha te Jupiterit , Io, Europa, Callisto, Ganymede dhe (tani e njohur si hena Galilean). Ky ishte zbulimi i pare i nje qendre levizese nga Toka. Ky zbulim ishte nje pike kryesor ne favor te teorise heliocentrik te Nikolla Kopernikut dhe studimeve te tij (se bashku me te dhenat e tjera te reja nga teleskopi i tij: faza e Venus dhe malet ne Hene).
Planetet me perberje gazi nuk kane siperfaqe te ngurte, keto materiale jane thjesht me te denduara ne thellesi (rrezet dhe diametri korrespondojne duke na treguar qe eshte 1 atmosfere). Ajo qe ne e shohim ne keto planete jane rete e larta (pak mbi nivelin 1 atmosfere).
Jupiteri eshte rreth 90% hidrogjen dhe helium 10% (nga numri i atomeve,% nga 75/25 ne mase) me gjurmet e metan, uje, amoniak dhe shkemb. Kjo eshte shume e afert me perberjen e Nebulas Diellore, nga te cilat i gjithe sistemi diellor u formua. Saturni ka nje perberje te ngjashme, por Urani dhe Neptuni kane me pak hidrogjen dhe helium. Njohurive tona te brendshme te Jupiterit (dhe planetet e tjere te gazit) jane shume te pakta dhe mund te rrine te tilla per disa kohe. Jupiteri ndoshta ka nje baze te materialit shkembor ne pjesen e tij me te madhe, prej rreth 10/15% te mases se Tokes.
Tek Thelbi qendron pjesa kryesore e planetit ne formen e hidrogjenit dhe materialete tjera te shkrira. Kjo forme ekzotike e zakonshme e elementeve eshte e mundur vetem ne presionet qe tejkalon 4.000.000 bar sic eshte ne brendesi te Jupiterit (dhe Saturnit). Hidrogjeni i lengshem metalik perbehet prej protoneve dhe elektroneve te jonizuar (si e brendshmja e Diellit, por ne nje temperature shume te ulet). Ne temperaturen dhe presionin e hidrogjenit ne brendesi te Jupiterit eshte nje leng i perbere jo prej gazit. Ajo eshte nje dirigjent elektrik dhe burimi i fushes magnetike te Jupiterit. Kjo shtrese ndoshta permban gjithashtu disa helium dhe gjurmet e Akullit.
Shtresa e jashtme eshte e perbere kryesisht nga molekula hidrogjeni dhe heliumi . Atmosfera qe ne shohim eshte shume me lart kesaj shtrese te thelle. Uji, Dioksidi karbonit, Metani dhe disa molekula te tjera jan gjithashtu te pranishme por ne nje sasi teper te vogel. Eksperimentet e fundit kane treguar se hidrogjeni nuk e ndryshon fazen papritmas.
3 Shtresa te dallueshme te reve besohet se ekzistojne me perberje nga akulli i amoniakut, hidrosulfid amoniaku dhe nje perzierje e akullit dhe ujit. Megjithate, rezultatet paraprake nga hetimi tregojne vetem shenja te reve. Te dhenat nga hetimi atmosferik gjithashtu tregojne se ka shume me pak uje se sa pritej. Mendimet ishin se atmosfera e Jupiterit do te permbaje rreth dy here me shume oksigjen (i kombinuar me hidrogjen te bollshem per te perbere te ujin). Po ashtu befasuese eshte temperatura e larte dhe dendesia e pjeseve te larta te atmosferes.
Jupiteri dhe planetet e tjere te gazit kane ererat e forta me shpejtesi te cilat jane te izoluar ne grupe te gjere . Perberjet Kimike dhe temperatura e lehte dallohet dhe jane pergjegjese per grupet me ngjyre qe dominojne paraqitjen e planetit. Grupet e lehta me ngjyra quhen zona, ato te erreta quhen rripa. Keto Grupe kane qene te njohur per disa kohe ne Jupiter, por komplekset dhe rajonet kufitare midis grupeve u pane nga Anija Voyager.
Te dhenat nga hetimi Galileo tregojne se ererat jane edhe me te shpejta se sa pritej (me shume se 650 km ne ore) . Atmosfera e Jupiterit eshte pare te jete shume turbullt, kjo tregon se ererat jane te formuara nga brendesia e vet planetit dhe jo nga Dielli sic formohet ne Toke.
Njollat e Kuqe jane pare nga vezhguesit Tokesore per me shume se 300 vjet . Njollat e Kuqe jane rreth 12.000 deri 25.000 km, mjaft e madhe per te mbajtur dy Toka. Ka dhe Njolla te tjera te ngjashme por qe jane me te vogla dhe kane qene aty prej kohesh. Vrojtimet dhe drejtimet e rrotullimit tregojne se GRS - Njolla e Kuqe eshte nje rajon me presion te larte dhe shume me te ftohte se sa rrajonet tjera ne planet. Struktura te ngjashme jane pare ne Saturn dhe Neptun.
Jupiteri rrezaton me shume energji ne hapesire se sa merr nga Dielli. Thelbi i Jupiterit eshte i nxehte: Berthama eshte ndoshta rreth 19.727 C. (Jupiteri nuk prodhon energji me shkrirje berthamore si ne Diell, por eshte shume i vogel dhe berthama e tij eshte shume e ftohte, per te shkaktuar reaksione berthamore.)
Kjo ngrohje e brendshme ndoshta shkakton nje fenomen thelle ne shtresat e lengshme te Jupiterit dhe eshte ndoshta pergjegjes per kompleksin qe ne shohim ne rete ose njollat ne atmosfere. Saturni dhe Neptuni jane te ngjashem me Jupiterin ne kete drejtim.
Jupiteri eshte ne madhesine e duhur per te qene nje planet gazi. Jupiterit i duhet te ishte edhe 80 here me i madh se sa eshte aktualisht, qe te quhej Yll.
Jupiteri ka nje fushe te madhe magnetike, shume here me te forte se sa e Tokes. Magnetosfera e tij zgjat me shume se 650 milion km. (Vini re se Magnetosfera e Jupiterit eshte larg nga ajo sferike - ajo zgjat vetem disa milion kilometra ne drejtimin drejt Diellit.
Jupiteri ka unaza si Saturni por shume te zbehta dhe te vogla ne krahasim me kete te fundit. Ato ishin krejtesisht te papritura dhe u zbuluan vetem kur dy shkencetare duke studiuar imazhet e mara nga Anija Voyager 1 kembengulen per egsistencen e unazave. Te gjithe te tjeret mendonin se shanset per gjetjen e tyre ishin zero, por faktikisht ndodhi e kunderta. Ndryshe nga unazat e Saturnit ato te Jupiterit jane me te erreta ( rreth 0,05). Ato ndryshe nga unazat e Saturnit, nuk permbajne akull. Unazat e Jupiterit jane te formuara nga grimca te vogla mikrometeorike dhe nuk mund te qendrojne per shume kohe per shkak te atmosferes turbulluese dhe gravitetit qe ka vete planeti .
Ne korrik te 1994, Kometa Shoemaker-Levy 9 perplaset me Jupiterin me rezultate spektakolare . Efektet jane te dukshme edhe me teleskopet amatore. Mbeturinat nga perplasja kane qene te dukshme per gati nje vit pas perplasjes.
Jupiteri ka 63 satelite te njohur :Ka 4 Hena te medha plus dhe shume te vogla, te cilat disa prej tyre nuk jane emertuar akoma. Jupiteri eshte ngadalesuar shume per shkak te sateliteve qe rrotullohen rreth tij . Gjithashtu, forcat e njejta po ndryshojne orbiten e henave duke i detyruar ato te largohen me larg Jupiterit.
Henat: Io, Europa dhe Ganymede jane te mbyllur se bashku ne nje rezonance 01:02:04 e syrit dhe rrotullimi i tyre zhvillohet se bashku. Dhe Callisto eshte pothuajse pjese e ketij fenomeni. Ne disa qindra milion vjet, edhe Callisto do te jete i mbyllur shume ne kete rezonance. Callisto rrotullohet rreth dy here pikerisht ne periudhen e Ganymede (tete here ne periudhen e Io).
Saturni eshte planeti i 6-te nga Dielli dhe i 2-te nga madhesia
Rrotullimi Rreth Vetes: 10 Ore 14 Min
Rrotullimi Rreth Diellit: 29.5 vjet Ne Toke
Saturni ka 53 Hena ose sic quhen ndryshe Satelite , qe rrotullohen rreth tij.
Ashtu si planetet e tjera Saturni ka nje fushe magnetike teper te rendesishme.
Saturni ka qene i njohur, qe nga koha prehistorike. Galileo ishte i pari , qe pa ate me nje teleskop ne 1610. Ai vuri ne dukje pamjen e tij rastesisht, por Galileo ishte i hutuar nga ky objekt. Raportimet e hershme ishin nje fakt, qe Toka rrotullohet nje here ne disa vjet rreth unazave te Saturnit , ne kohen kur Saturni levizte rreth vetes. Ky fenomen u hodh poshte nga shkencetaret , dhe kjo nuk do te ndodhte deri ne 1659 kur Christiaan Huygens dha nje referim te sakte rreth unazave. Unazat e Saturnit ndenjen te vecanta deri ne 1977 kur disa unaza te holla u zbuluan rreth Uranit, dhe pastaj me pas rreth Jupiterit dhe Neptunit.
Saturni u vizitua per here te pare nga Pioneer NASA-s 11 ne 1979 dhe me vone nga Voyager 1 dhe Voyager 2. Cassini (projekti i perbashket i NASA dhe ESA ) arriti me 1 korrik, 2004 dhe do te rrotullohet rreth Saturnit per te pakten kater vjet. Saturni eshte i dukshem dhe me nje teleskop te vogel , Diametrat ekuatoriale dhe polare ndryshojne nga pothuajse 10% (120.536 km - 108.728 km). Ky eshte rezultat i rrotullimit te tij te shpejte dhe perberjes se lengshme. Planetet e tjera me gaz jane gjithashtu te shtypur ne pole, por jo aq shume sic eshte Saturni.
Ashtu si Jupiteri, Saturni eshte rreth 75% hidrogjen dhe helium 25% me gjurmet e ujit, metan, amoniak dhe shkemb, te ngjashem me perberjen e Nebules Diellore nga i cili u formua Sistemi Diellor.
Berthama e Saturnit eshte e ngjashme me ate te Jupiterit ,prej nje perberje shkembore , nje shtrese metalike dhe nje shtrese molekulare hidrogjeni.
Berthama e Saturnit eshte e nxehte rreth (11727 G/C) . Saturni rrezaton me shume energji ne hapesire se sa merr nga Dielli. Shumica e energjise shtese eshte prodhuar nga mekanizmi i Kelvin-Helmholcit si ne Jupiter. Por kjo nuk eshte e mjaftueshme per te shpjeguar shkelqimin e Saturnit. Mendohet te jene disa mekanizma shtese, njera prej se ciles eshte Shiu i krijuar nga heliumi ne berthamen e Saturnit.
Format e Unazes ne Saturn jane shume me te dukshme se sa ato ne Jupiterit. Ato jane gjithashtu shume me te gjera ne afersi te ekuatorit. Keto detaje jane te padukshme nga Toka dhe nuk u zbuluan deri sa Sateliti Voyager dha te gjitha detajet rreth planetit. Saturni ka nje ekspozite jetegjate ne unaze ,(njolla e kuqe ne qender te fotos). Ne [B]1990, HST[/B dha nje imazh me nje re te madhe rreth ekuatorit ne Saturn, gje e cila nuk ishte zbuluar me pare qe nga Voyager ne 1994.
Edhe pse ato duken te vezhgueshme nga te Toka, ne te vertete unazat jane te perbera nga grimca te panumerta te vogla, secila prej tyre ne nje orbite te pavarur. Ata jane ne madhesi nga nje centimeter deri ne disa metra. Gjithashtu ka dhe objekte me madhesi ne Km
Unazat e Saturnit jane jashtezakonisht te holla, edhe pse ato jane 250.000 km ose me shume ne diameter te gjera , ato jane me pak se nje kilometer te trasha. Pavaresisht nga pamja e tyre mbreselenese, ne qofte se unazat do ishin te ngjeshura ne nje trup te vetem, do te ishin jo me shume se 100 km.
Grimcat tek Unazat jane te perbere kryesisht prej akullit te ujit, por ato mund te perfshijne gjithashtu edhe grimca shkembore me ngjyrat e akullit.
Unaza e jashtme e Saturnit, eshte nje strukture komplekse e perbere nga disa (rrjete nyje) te vogla, te cilat jane te dukshme. Shkencetaret spekullojne, qe keto nyje mund te jene perbere nga materialet e mini henave te vogla rreth Saturnit dhe disa objekteve tjera. Shfaqjet me ye cuditshme te fotografive jane dhene nga Sateliti Voyager 1 dhe si per cudi nuk jane kapur nga Sateliti Voyager 2, per shkak se ky i fundit filmonte ne krahun paralel te unazave . Gjithashtu keto imazhe te cuditeshme jane filmuar dhe nga Sateliti Cassini dhe akoma nuk jane kuptuar strukturat spirale tek unazat.
Disa prej henave , te ashtuquajturit "shepherding satelite" (dmth, Atlas, Prometeu dhe Pandora) jane te rendesishem ne mbajtjen e unazave ne vend. Hena Mimaseshte pergjegjese per sasine e paket te materialeve ne ndarjen e unazave te quajtura Ndarja Cassini. Hena Pan ndodhet ne brendesi te Ndarjes Encke dhe S/2005 S1 eshte ne qender te boshllekut Keeler. I gjithe sistemi eshte shume kompleks dhe teper i mistershem per t'u kuptuar.
Origjina e unazave te Saturni (dhe planetet e tjera i ngjashem me Jupiterin) eshte e panjohur. Edhe pse ato mund te kene patur unaza qe nga formimi i tyre, sistemet e unazave nuk jane te qendrueshme .
Kur Saturni eshte ne qiell naten, ai eshte lehtesisht i dukshem me sy pa ndihmen e teleskopit. Edhe pse nuk eshte i shndritshem si Jupiteri, prape eshte e lehte per ta identifikuar si nje planet, sepse ai nuk ndricon si yjet. Unazat dhe Henat/Satelitet e medha jane te duksheme dhe me nje teleskop te vogel astronomik.
Urani eshte planeti i 7-te nga dielli dhe i 3-ti me i madh (me diameter). Urani eshte me i madh ne diameter, por me i vogel ne peshe se Neptuni.
Rrotullimi Rreth Diellit: 84 Vjet
Rrotullimi Rreth Vetes: 17.2 ore
Urani, eshte planeti pare i zbuluar ne kohet moderne, u zbulua nga William Herschel, ndersa kerkonte ne qiell me teleskopin e tij me 13 mars, 1781. Urani kishte qene pare shume here me pare, por injoruar thjesht si nje yll tjeter. Zbulimi i pare ishte ne vitin 1690 kur John Flamsteed i vuri emrin 34 Tauri . Herschel e quajti ate "Sidus Georgium" (Planeti gjeorgjian) ne nder te mbrojtes se tij. Emri Urani ishte propozuar nga Bode, ne perputhje me emra te tjere planetare nga mitologjia klasike, por nuk vinin ne perdorim te perbashket deri ne 1850.
Ne kohen e kalimit nga Voyager 2, poli jugut i Uranit ishte ne drejtim direkt nga Dielli. Kjo rezulton ne faktin e çuditshem se rajonet polare tek Urani marin me teper energji nga Dielli se sa nga rajonet e tij ekuatoriale. Megjithate Urani eshte me i nxehte ne ekuator se sa ne polet e tij.
Ne fakt, ka nje beteje te vazhdueshme ne lidhje me polet tek Urani, Prirja e tij boshtore eshte pak mbi 90 grade dhe rrotullimi i tij eshte i drejtperdrejte, ose eshte pak me pak se 90 grade. Problemi eshte se ju duhet te beni nje vije ndarese diku, sepse ne nje rast si Venus ka mosmarreveshje te vogla, qe rrotullimi eshte me te vertete reaksionar (jo nje rrotullim i drejtperdrejte me nje prirje gati 180).
Urani eshte i perbere kryesisht nga shkemb dhe sherbime te ndryshme, me vetem rreth 15% hidrogjen dhe pak helium. Urani dhe Neptuni jane shume te ngjashem me berthamen e Jupiterit dhe Saturnit me hidrogjen te lengshem dhe metalik. Duket se Urani nuk ka nje baze shkembore si Jupiteri dhe Saturni, por me teper materiali i tij eshte pak i shperndare uniformisht.
Atmosfera tek Urani eshte e perbere me rreth 83% hidrogjen, 15% helium dhe leng natyror 2%.
Si planetet e tjera me perberje gazi, Urani ka grupe te reve te cilat ecin me nje shpejtesi extreme. Por ata jane shume te zbehta. Vezhgimet e metejshme nga HST tregojne, qe ka aktivitet edhe me shume. Urani nuk eshte me planet i bute, i merzitshem, nga ato qe Voyager pa. Tani duket qarte se dallimet jane per shkak te efekteve sezonale sepse Dielli tani eshte ne nje gjeresi me te ulet me Uranin cila mund te shkaktoje effektet e motit ne dite dhe nate. Qe nga 2007 e me tej Dielli do te jete direkt mbi ekuatorin e Uranit.
Ngjyra blu tek Urani eshte rezultat i absorbimit te drites kuqe nga metani ne atmosferen e larte. Mund te kete dhe ngjyra te ndryshme si Jupiteri, por ato mund te jene te fshehura nga shtresat e veshura te metanit.
Si planetet e tjera, Urani ka unaza. Unazat e Uranit jane te perbera nga grimca mjaft te medha, qe shkojne deri ne 10 metra ne diameter perveç pluhurit te imet. Urani ka 11 unaza te njohura, te gjithe shume te zbehta, nje nga unazat quhet Epsilon. Unazat e Uranit ishin te parat, qe u zbuluan dhe pastaj vijuan ato te Saturnit. Kjo ishte me rendesi te konsiderueshme dhe ne tani e dime se unazat jane nje tipar i perbashket i planeteve dhe nuk eshte nje karakteristike vetem e Saturnit.
Voyager 2 zbuloi 10 hena te vogla, perveç atyre 5 te medhave, te cilat jane te njohura tashme. eshte e mundur te kete edhe disa satelite me te vegjel ne unaza. Fusha magnetike tek Urani eshte e rastesishme dhe nuk eshte e perqendruar ne qender te planetit ku anohet gati 60 grade ne lidhje me boshtin e rrotullimit. Ajo eshte krijuar ndoshta nga levizje ne thellesi relativisht te ceket brenda Uranit.
Urani eshte teper i veshtire per tu pare me sy, por eshte mjaft e lehte per t'u pare me teleskop (ne qofte se ju e dini saktesisht se ku mund te shikoni).
Ndryshe nga organet e tjera ne Sistemin Diellor, qe kane emra nga mitologjite klasike, henat e Uranit i marrin emrat e tyre nga shkrimet e Shekspirit dhe te Papes. Ata formojne tri klasa te dallueshme: 11 hena te vogla shume te erreta , zbuluar nga Voyager 2, 5 hena te medha, dhe ato te zbuluara ne kohet e lashta.
Neptuni eshte planeti i 8-te nga Dielli dhe i katerti me i madh . Neptuni eshte me i vogel ne diameter, por me i madh ne peshe se sa Urani.
Rrotullimi rreth Diellit: 164.8 Vjet
Pas zbulimit te Uranit, u vu re se orbita e tije nuk ishte sic duhet te jete ne perputhje me ligjet e Njutonit. Ishte parashikuar, qe nje tjeter planet me i larget duhet te jete shqetesues per orbiten e Uranit. Neptuni eshte verejtur nga Galle dhe d'Arrest me 23 shtator 1846 ne vende te pavarura parashikuar nga Adams dhe Le Verrier nga llogaritjet bazuar ne pozicionet e verejtura te Jupiterit, Saturnit dhe Uranit. Nje mosmarreveshje nderkombetare u ngrit ne mes anglishtes dhe frengjishtes (edhe pse jo, me sa duket mes Adams dhe Le Verrier personalisht) mbi prioritetin dhe te drejten per emrin e planetit te ri, ata tani jane kredituar per zbulimin e Neptunit. Vezhgimet e mevonshme kane treguar se (orbitat-rrotullimet) e llogaritura nga Adams dhe Le Verrier ndryshojne nga ajo aktuale e Neptunit, i cili rrotullohet shume me shpejt.
Me shume se 3 shekuj me pare, ne 1613, Galileo verejti Neptunin kur ai ndodhej shume afer Jupiterit, por ai mendonte se ishte vetem nje yll. Per dy nete radhazi ai ne te vertete kishte vene re se ai levizi pak ne lidhje me nje tjeter yll aty prane. Por ne netet e mevonshme ai ishte jashte fushes se tij te pare. Por per fat te keq qielli me re pengoi vezhgimin ne ato pak dite kritike.
Neptuni eshte vizituar vetem nga nje anije kozmike, Voyager 2 me 25 Gusht 1989. Pjesa me e madhe qe ne dime per te vjen nga ky takim i vetem. Por per fat te mire, vezhgimet e fundit nga Toka kane shtuar nje kuptim shume te madh rreth planetit.
Orbita e Plutonit eshte aq e çuditshme ,sa qe ndonjehere kalon dhe orbiten e Neptunit duke bere kete te fundit planetin me te larget nga Dielli per disa vjet.
Perberja e Neptunit eshte e ngjashme me Uranin e perbere prej akujve dhe shkembit me rreth 15% hidrogjen dhe nje sasi te vogel te heliumit. Si Urani, por ndryshe nga Jupiteri dhe Saturni, ai nuk mund te kete nje shtrese te dallueshme te brendshme. Neptuni ka nje berthame te vogel (rreth mase e Tokes) e perbere prej materialit shkembor. Atmosfera eshte kryesisht hidrogjen dhe helium me nje sasi te vogel te metanit-gaze te ndryshem.
Ngjyra blu e Neptunit eshte kryesisht rezultat i thithjes se drites se kuqe nga metani ne atmosfere, por ka edhe disa komponente te paidentifikuar, te cilet i japin reve ngjyren blu.
Neptuni ka ererat me te shpejta ne Sistemin Diellor me nje shpejtesi prej 2000 km/ore.
Si Jupiteri dhe Saturni, Neptuni ka nje burim te brendshem te ngrohjes - kjo rrezaton dy here me shume energji se sa ajo qe merr nga Dielli.
Ne takimin e pare Voyager, pa se tipari me i shquar tek Neptuni ishte njolla e zeze ne hemisferen jugore. Ajo ishte rreth sa gjysma e madhesise se njolles kuqe tek Jupiteri. Erat e forta tek Neptuni levizin njollen e zeze me nje shpejtesi (1,120 km ne ore). Voyager 2 zbuloi nje njolle te vogel ne hemisferen jugore, gjithashtu dhe nje Re te bardhe te holle, qe rrotullohet rreth planetit ne cdo 16 ore e quajtur Scooter.
Megjithate vezhgimet nga HST ne 1994 tregojne se njolla e madhe eshte zhdukur!. Ajo eshte zhdukur ose thjesht eshte fshehur nga aspekte te tjera te atmosferes. Disa muaj me vone HST zbuloi nje vend te ri te erret ne hemisferen veriore te Neptunit. Kjo tregon se ndryshimet ne atmosfere jane te shpejta, ndoshta per shkak te ndryshimeve te temperatures.
Neptuni gjithashtu ka unaza. Vezhgimet nga Toka treguan vetem harqe te zbehta ne vend te unazave te plota, por imazhet nga Voyager 2 treguan, qe ato jane unaza te plota te shndritshme. Nje nga unazat duket te kete nje strukture kurioze te perdredhur.
Si unazat e Uranit dhe Jupiterit, edhe ato te Neptunit jane shume te erreta, por perberja e tyre eshte e panjohur.
Fusha magnetike e Neptunit eshte si ajo e Uranit, e perbere ndoshta nga shtresa uji ne pjesen e mesme.
Neptuni mund te shihet edhe me dylbi (, ne qofte se ju e dini saktesisht se ku mund te shikoni), por nje teleskop i madh eshte i nevojshem per te pare figuren e plote te Neptunit ndryshe nga pamja me dylbi.
Plutoni rrotullohet pertej orbites Neptunit . Ai eshte shume me i vogel se çdo planet zyrtar dhe klasifikohen tani si nje Dwarf Planet = planet xhuxh. Plutoni eshte me i vogel se shtate prej henave te Sistemit Diellor (Io, Europa, Ganymede, Callisto, Titan dhe Triton).
Distanca: 5.913.520.000 km (39,5 AU) nga Dielli tek pjesa me e afert [Theksojm: Orbita e Plutonit e ndryshon distancen]
Distanca: 5.700.000.000 km (38,5 AU) nga Toka tek pjesa me e afert [Theksojm: Orbita e Plutonit e ndryshon distancen]
Rrotullimi Rreth Diellit: 248 Vjet
Rrotullimi Rreth Vetes: 6.4 ore
Plutoni u zbulua ne 1930 nga nje aksident me fat. Llogaritja e cila me vone doli te jete ne gabim, kishte parashikuar nje planet pertej Neptunit, bazuar mbi mocionet e Uranit dhe Neptunit. Duke mos e ditur gabimin, Clyde W. Tombaugh ne Observatorin Lowell ne Arizona beri nje studim shume te kujdesshem ne qiell, nepermjet te cilit u gjend Plutoni.
Pas zbulimit te Plutonit, ishte e vendosur shpejt se Plutoni eshte shume i vogel per te qene planet , dhe se orbita e tij ishte komplet ndryshe nga ajo e planeteve tjere. Kerkimi per Planetin X ka vazhduar, por asgje nuk u gjet. Nuk ka asnje Planet X por kjo nuk do te thote se atje nuk ka objekte te tjera , vetem se nuk jane relativisht te medha, sic eshte supozuar te jete Planeti X. Ne tani e dime se ka nje numer shume te madh te objekteve te vogla ne Brezit Kuiper pertej orbites Neptunit, disa objekte jane afersisht te njejten madhesi si Plutoni.
Plutoni nuk eshte vizituar akoma nga nje anije apo satelite . Edhe teleskopi Hubble mund zgjidhe vetem karakteristikat me te madha ne siperfaqen e tij. Anija e quajtur New Horizons filloi udhetimin e saj ne Janar 2006per te shkuar tek Plutoni, nese gjithçka shkon mire, ajo duhet te arrije tek Plutoni ne 2015.
Per fat te mire, Plutoni ka nje satelit, Charon. Charon u zbulua (ne 1978), pak para se pjesa e saj u zhvendos buze syrit drejt sistemit te brendshem diellor. Astronomet arriten te ndertonin nje skice ose harte te Plutonit per ti dhene nje kuptim me te plote, nese Plutoni ka perberje te vecanta ne siperfaqe.
Ne fund te vitit 2005, nje ekip astronomesh perdoren teleskopin Hubble dhe zbuluan dy henat e vogla, te cilat rrotulloheshin rreth Plutonit. Emeruar perkohesisht P1 S/2005 dhe P2 S/2005 , ata jane te njohur tashme si Nix dhe Hydra. Ato mendohen te jene midis 50 dhe 60 kilometra ne diameter.
Rrezja e Plutonit nuk eshte e njohur mire. Vlera e JPL 1137 eshte dhene me nje gabim +/-8, pothuajse 1%.
Ka pasur polemika te konsiderueshme kohet e fundit ne lidhje me klasifikimin e Plutonit si planet. Ai ishte klasifikuar si planeti i 9-te menjehere pas zbulimit dhe mbeti keshtu per 75 vjet. Por me 24 gusht 2006 NJAB vendosi ne nje perkufizim te ri te planetit. Plutoni eshte klasifikuar tashme si nje "planet xhuxh", Dwarf Planet.
Orbita e Plutonit eshte shume e çuditshme. Disa here eshte me afer Diellit se sa Neptuni (sic ishte nga janari 1979 deri 11 shkurt 1999). Plutoni rrotullohet ne drejtim te kundert nga shumica e planeteve te tjere.
Ashtu si Urani, edhe Plutoni eshte ne kend pothuajse te drejte me planin e orbites se tij.
Temperatura ne siperfaqen ne Plutonit varion midis rreth -235 -210 C.
Perberja e Plutonit eshte e panjohur, por dendesia e tij (rreth 2 gm/cm3) tregon se ai eshte ndoshta nje perzierje e shkembit 70% dhe 30% uje akullit. Zona te shndritshme te siperfaqes jane te mbuluar me sherbime te azotit - i ngurte me sasi te vogel gjithashtu dhe metanit + monoksidit te karbonit ose sic njihet ndryshe CO. Perberja e zonave te erreta ne siperfaqen e Plutonit eshte e panjohur.
Ka shume pak informacion rreth atmosferes se Plutonit, por ndoshta perbehet kryesisht nga azoti me disa monoksidit te karbonit dhe metan. Gjithashtu dihet qe shumica e gazrave tek Plutoni jane te ngrira. Misioni i NASA eshte planifikuar per nje arritje te shpejte tek Plutoni, ne 2015 perpara se Plutoni te kaloje ne stinen e dimrit dhe te ngrije cdo gje rreth tij, perfshire edhe siperfaqen.
Dikur ishte menduar se Plutoni mund te kete qene nje satelit i Neptunit, por kjo tani duket e pamundur. Nje ide me popullore eshte se, si Tritoni ashtu edhe Plutoni, dikur levizen ne nje orbite te pavarur rreth Diellit dhe u kapen me vone nga Neptuni. Ashtu si Hena me Token, Charon mund te jete rezultat i nje perplasje mes Plutonit dhe nje trupi tjeter.
Plutoni mund te shihet me nje teleskop amator, por kjo nuk eshte e lehte.
Ceres është deri tani asteroidi me i madh. Ceres është planeti me i vogel i kategorive Dwarf= Xhuxh.
Ideja se nje planet i pazbuluar mund te ekzistoje midis orbitave te Marsit dhe Jupiterit ishte sugjeruar me pare nga Johann Elert Bode ne 1772.. Konsideratat e tij ishin te bazuara ne ligjin Titius-Bode, nje teori tani e braktisur, e cila kishte qene e propozuar se pari nga Johann Daniel Titius ne 1766. Ky grup ishte i drejtuar nga Franz Zach Xaver von, redaktor i Correspondenz Monatliche.
Nje nga astronomet e zgjedhur per kerkimin ishte Giuseppe Piazzi ne Akademine e Palermo, Sicily. Megjithate, para se te merrte ftesen e tij per t'u bashkuar me grupin, Giuseppe Piazzi zbuloi Ceres me 1 janar 1801. Ai e njoftoi ate si nje komete, por nga levizja e saj e ngadalte dhe jo uniforme, ndryshoi mendimin e tij. Ne prill, Piazzi dergoi verejtjet e tij te plota per te Oriani Bode, dhe Jerome Lalande ne Paris. Informacioni u botua ne shtator 1801.
Eris u zbulua nga Mike Brown, Chad Trujillo, dhe David Rabinowitz ne 2005, nga imazhet e kapura ne Toke ne 2003.
Zbulimi u njoftua me 29 korrik, 2005, te njejten dite, si Makemake dhe dy dite pas Haumea. Ekipi kerkues kishte qene sistematikisht ne skanim per organet e jashtme te medha te Sistemit Diellor per disa vjet, dhe kishte qene i perfshire ne zbulimin e disa objekteve tjera te medha, duke perfshire 50.000 Quaoar, 90482 Orcus, dhe 90377 Sedna.
Verejtjet rutine jane marre nga ekipi me 21 tetor, 2003, duke perdorur teleskopin 1200 mm Samuel Oschin reflektuar ne malin Palomar ne Kaliforni, por imazhi i Eris nuk u zbulua ne ate pike per shkak te levizjes shume te ngadalte neper qiell.
Vezhgimet jane kryer pastaj, per te bere nje percaktim paraprak te orbites se saj, e cila lejoi distancen e saj per t'u vleresuar. Ekipi kishte planifikuar per te vonuar njoftimin rreth zbulimit deri ne vezhgimet e metejshme. Haumea, u njoftua nga nje ekip tjeter ne Spanje. Ne tetor 2005 u zbulua se Eris kishte nje hene, te quajtur me vone Dysnomia. Vezhgimet e orbites se Dysnomia lejuan shkencetaret te percaktonin masen e Eris, te cilit ne qershor te vitit 2007 ata llogariten te jete (1,66 , 0,02) kg × 1022, 27%, me e madhe se Plutoni.
Eris eshte me e madhe se Plutoni. Llogjikisht Eris duhej te ishte nje planet ose Plutoni duhej te riklasifikohej.
Ndryshe nga objektet e tjera te vogla ne sistemin diellor, kometat kane qene te njohura qe nga lashtesia. Rekordet per kometen Halley jane qe ne epoken, 240 BC-para-Krishtit. I famshmi Bayeux sixhade, i cili pershkroi Pushtimin Norman te Anglise ne 1066, pershkroi edhe nje shfaqje te Kometes Halley.
Qe nga 1995, jane kataloguar perafersisht 878 kometa, madhesite, distancat dhe orbitat e tyre. Nga keto, 184 jane kometa periodike, disa nga pjesa tjeter jane pa dyshim periodike, por orbitat e tyre nuk kane qene te percaktuara me saktesi te mjaftueshme.
Kometa jane quajtur ndonjehere snowballs=Top i Akullt. Ato jane nje perzierje e akujve me uje, gazeve te ngrira, dhe pluhuri. Kjo i ben ato shume interesante si mostra, qe ne historine e hershme te Sistemit Diellor.
Kur ato jane afer Diellit dhe aktive, kometat kane disa pjese te dallueshme.
Berthama: relativisht te forta dhe te qendrueshme, kryesisht akull dhe gaz me nje sasi te vogel te pluhurit dhe trupat e ngurte te tjera
Deri tani kometa me e famshme eshte Kometa Halley por SL 9 ishte nje hit i vertet per nje jave ne veren e vitit [B]1994/B] per astronomet.
Shume prej tyre jane zbuluar se pari nga astronomet amatore. Kometat zakonisht jane te dukshme vetem ne agim apo muzg.
Ne 1 janar 1801, Giuseppe Piazzi zbuloi nje objekt, te cilin ai mendoi se ishte nje komete e re. Por pas orbites se saj ishte e qarte, se kjo nuk ishte nje komete, por me shume si nje planet i vogel. Piazzi Ia vuri emrin Ceres, sipas perendeshes siçiliane te grurit. Tre objekte te tjera te vogla u zbuluan ne vitet e ardheshme (Pallas, Vesta, dhe Juno). Nga fundi i shekullit te 19 jane zbuluar disa qindra te tilla.
Disa qindra mijera asteroide jane zbuluar dhe dhene emertimet e perkohshme. Mijera te tjere jane zbuluar çdo vit. Jane pa dyshim me qindra e mijera, qe jane shume te vogjel per t'u pare nga Toka. Ka 26 asteroide te njohur, te medhenj rreth 200 km ne diameter. Por ne dime shume pak per ata te vogjelit, ka ndoshta ne menyre te konsiderueshme me shume se 1 milion asteroide ne varg 1 km.
Asteroid me i madh deri tani eshte Ceres. Ajo eshte 974 km ne diameter dhe permban rreth 25% te mases se gjithe asteroideve te kombinuar. Asteroidete tjere te medhenj jane Pallas, Vesta dhe Hygiea te cilat jane midis 400 dhe 525 km ne diameter. Te gjithe asteroidet tjere te njohur jane me pak se 340 km ne diameter.
Ka disa debate per sa i perket klasifikimit te asteroideve, kometave dhe henave. Ka shume satelite planetare qe ndoshta jane kapur si asteroide.
Asteroidet jane klasifikuar ne nje numer te tipeve te ndryshem (perberjen e tyre kimike) dhe terrenin:
Tipi-C: perfshin me shume se 75% e asteroideve te njohur: jashtezakonisht te erret me terren 0,03; te ngjashme me meteoret karbonike, perafersisht te njejten perberje kimike si hidrogjen, helium dhe dhe perberje tjera.
Per shkak te paragjykimeve te perfshira nga vezhgimet, perqindjet e mesiperme mund te mos jene perfaqesues te shperndarjes se vertete te asteroideve. Ka pak te dhena ne lidhje me densitetin e asteroideve.
Asteroidet jane kategorizuar edhe nga vendodhja e tyre ne Sistemin Diellor:
Trojanet: ndodhen prane pikave te Lagranzhit (60 grade perpara dhe pas Jupiterit ne orbiten e tij). Tashme jane disa qindra asteroide te tille te njohur.
Ka edhe disa asteroide te percaktuar si Centaurs ne sistemin e jashtem Diellor. Perberja e ketyre objekteve eshte ndoshta me shume si ajo e kometave apo objekteve te Brezit Kuiper se sa ajo e asteroideve te zakonshem. Ne veçanti, Chiron eshte klasifikuar tashme si nje komete.
Vesta 4 eshte studiuar kohet e fundit me HST = Teleskopi ne Hapesire. Kjo eshte nje asteroid veçanerisht interesant dhe duket te kete qene i diferencuar ne shtresa si planetet Tokesore. Kjo nenkupton nje burim te brendshem te ngrohjes, e cila eshte e pamjaftueshme per shkrirjen e nje objekti te tille.
Edhe pse ata nuk jane te dukshme me sy, asteroidet jane shume te dukshem me dylbi apo nje teleskop te vogel.
Eshte zbuluar nje sistem i ri diellor me Gjashte Planete,dhe eshte rreth 2.000 vjet drite larg.
Planetet jane 2 deri ne 13 here me te medhej ne masse se sa Toka jone. Pese nga keto planete kane nje orbit me te afert me yllin e tyre se sa ajo e Merkurit me Diellin. Teleksopi Kelper ka qen shume i suksesshem qe ne leshimin e tij ne hapesire, duke mbledhur mbi 1000 extraplanete si kandidat per rishqyrtim nga shkenctaret. Planetet mendohen te jene te perbere me nje gaz te holle ne atmosfere, por edhe te jene te nxehte per pershtatjen e jetes. Teleskopi Kepler ka dhene dhe me perpara prova per gjetjen e nje sistemi tjeter diellor me 3 planete te cilet rrotulloheshin ne orbite rreth yllit te tyre, dhe ne janar ekipi njoftoi se kishte gjetur nje extraplanet me perberje shkembore.
Teleskopi Kepler kryen veprime te cilat ushtrojne vezhgimet e planeteve kur kalojn perball yllit te tyre, nje matje tipike kjo e bere dhe me perpara nga tepeskopi Hubble dhe teleskopet nga Toka. Ne menyre tipike, keto matje quhen transit dhe eshte menyra me e mire per te gjetur extraplanetet ne Sisteme te tjera Diellore. Te gjitha distancat rrotulluese te ketyre planeteve jane shume afer, dhe pese prej tyre jane me afer yllit te tyre, sesa eshte Merkuri me Diellin tone, dhe i gjashti vetem pak pertej asaj distance. Dy prej tyre kane nje orbite me nje distance vetem 1/10 e asajt qe ka Toka me Diellin.
Planetet e medha shume prane ne orbiten rreth yllit, ishin fare te papritur "tha autori kryesor i studimit te qendres kerkimore "Jack Lissauer". Ne mendojme se ky eshte zbulimi me i madh qe nga zbulimi i Pegasi 51 i cili ishte extraplaneti i pare i gjetur ne 1995.
Studimi i bashke autorit, Jonathan Fortney te Universitetit te Santa Cruz ne Kaliforni, tha se sistemi i sapogjetur, kepler 11do jete nje ndihme teper e madhe per astro fizikantet ne kuptimin e formimit te ketyre sistemeve, dhe sbulimit me te avancuar rreth atyre qe permbajn nje planet me perberje shkembore.
Shkenca e Tokes eshte shume e krahasuese , planetet jane shume te ndryshem nga njeri tjetri, ti duhet ti shikosh qe keto te kene mjedise te ngjashme dhe pastaj te behet krahasimi i tyre me njeri tjetrin, tha Dr Fortney.
Universi permban cdo gje perceptohet fizikisht, ne teresine e hapesires dhe kohes, dhe te gjitha format e materies dhe energjise. Fjala Universi eshte percaktuar si zakonisht dhe perfshin cdo gje. Megjithate, duke perdorur nje perkufizim alternativ, disa kozmologe kane spekuluar, se Universi perbehet nga zgjerimi i hapesires, dhe eshte vetem nje nga shume spekullimet, te cilat jane quajtur kolektivisht multiverse.
Vezhgimet e pjeseve te vjetra te gjithesise (te cilat jane shume larg) sugjerojne se Universi eshte qeverisur nga te njejtat ligje fizike dhe konstante ne te gjithe shtrirjen e madhe te tij dhe. Megjithate ne teori mund te kete shume Universe te krijuar dhe ndoshta secili me konstante te ndryshme fizike.
Permiresimet e metejshme ne astronomi kane cuar ne realizimin, qe Sistemin Diellor eshte krijuar ne nje galaktike e perbere nga miliona yje, i cili eshte Milky Way-Rruga e Qumeshtit, dhe se galaktikat e tjera ekzistojne jashte tij. Studimi i kujdesshem i shperndarjes se ketyre galaktikave dhe linjat e tyre spektrale kane cuar ne shume teori moderne.
Zbulimet dhe ndryshimet e sfondit kozmik te rrezatimit mikrovale, tregojne se Universi po zgjerohet dhe me sa duket kishte nje fillim. Sipas modelit mbizoterues shkencor rreth Universit, i njohur si Big Bang, Universi u zgjerua nga nje faze teper te nxehte, te dendur e quajtur Epoka Planck, ne te cilen u perqendrua energjia e Universit. Qe prej epokes Planck, Universi eshte zgjeruar ne formen e tanishme, ndoshta me nje periudhe te shkurter (me pak se 10-32 sekonda) e inflacionit kozmik.
Disa masa te pavarura eksperimentale mbeshtesin kete zgjerim teorik dhe, ne pergjithesi, teorine e Big Bangut. Vezhgimet e fundit tregojne se ky zgjerim eshte pershpejtuar per shkak te energjise se erret, dhe se shumica e lendes ne Univers mund te jete ne nje forme, qe nuk mund te zbulohet nga instrumentet e pranishme.
Interpretime aktuale nga vezhgimet astronomike tregojne se mosha e Universit eshte 13,73 miliard vjet, dhe se diametri i Universit eshte i dukshem te pakten 93000000000 vjet drite. Sipas relativitetit te pergjithshem, hapesira mund te zgjerohet me shpejt se shpejtesia e drites, edhe pse ne mund te shikojme vetem nje pjese te vogel te Universit per shkak te kufizimit te imponuar nga shpejtesia e drites. Realiteti dhe Fizika tregojne qe Universi eshte percaktuar si cdo gje qe ekziston, ka ekzistuar, dhe do te ekzistoje. Sipas ketij perkufizimi dhe te kuptuarit tone te pranishem, Universi perbehet nga tre elemente : hapesire, kohe dhe energji. Te tre elementet e Universit korrespondojne me perafersi me idete e shkencetareve.
Nje teori e thjeshte eshte nje grup i flluskave te sapunit, ne te cilen vezhguesit qe jetojne ne nje flluske sapuni nuk mund te nderveprojne me ata qe jane ne flluskat tjera te sapunit. Sipas nje terminologjie te perbashket, secila nga flluskat e sapunit perbejne pjesen e hapesires qe eshte lene te kuptohet si Universi.
Mbledhja e te gjitha ketyre teorive eshte e quajtur multiverse. Ne parim Universet tjera mund te kene dimensione te ndryshme te hapesires kohes dhe energjise, edhe pse mundesite jane aktualisht spekulative. Sipas teorive te pergjithshme, disa rajone te hapesires nuk mund te pershkojne dhe vet Universin, per shkak te pafundesise se shpejtesise se drites dhe zgjerimin e vazhdueshem te hapesires.
Per shembull, mesazhet radioskopike te derguara nga Toka nuk do te arrinin kurre ne disa rajone te hapesires edhe sikur Universi te jetonte gjithmone. Theksojme se ato rajone te largeta te hapesires jane pjese e realitetit sa me shume qe ne i perkushtohemi, por ne nuk mund te pershkojme te gjithe thellesine e hapesires.
Te thuash te drejten, Universi i dukshem varet nga vendndodhja e vezhguesit. Megjithate edhe udhetimi me i shpejte nuk mund te jete ne gjendje per te pershkuar te gjithe pjesen e hapesires. Ne menyre tipike, universi i dukshem shihet nga pika jone e favorshme ne Milky Way Galaxy= Rruga e Qumeshtit.
Fjala Univers rrjedh nga fjala e vjeter Franceze Univers, e cila ne kthim rrjedh nga fjala Latine Universum. Fjala Latine ishte perdorur nga Cicero dhe me vone ne latinisht. Fjala Latine rrjedh nga Unvorsum qe do te thote tkurrje poetike, fillimisht e perdorur nga Lucretius ne Librin IV (Paragrafi 262) e De rerum natura (Mbi natyren e gjerave) - i cili lidh un, uni forme te kombinuar e 'unus, ose "nje me vorsum. Lucretius perdori fjalen ne kuptimin, çdo gje e mbeshtjelle ne nje, dhe, çdo gje qe bashkohet ne nje.
Nje interpretim alternativ i unvorsum eshte "gjithçka rrotullohet si nje" ose "gjithçka rrotullohet nga nje". Ne kete kuptim, ajo mund te konsiderohet nje perkthim e fjales greke per universin, περιφορά. Kjo fjale greke i referohet modelit te hershem grek per Universin. Sipas Aristotelit rrotullimi i sferes se jashtme ishte pergjegjes per levizjet dhe ndryshimin e çdo gjeje brenda. Kjo ishte e natyrshme per greket te cilet supozuan se Toka ishte e palevizshme dhe se qiejt qarkullonin rreth Tokes.
Termi me i zakonshem per universin, ne mesin e filozofeve te lashte grek ishte τὸ πᾶν (Te gjitha), e definuar si e gjithe materia (τὸ ὅλον) dhe e gjithe hapesira (τὸ κενόν). Snonime te tjera per universin ne mesin e filozofeve te lashte grek perfshinin κόσμος (do te thote ne bote, kozmologji) dhe φύσις (kuptimi i natyres, nga e cila rrjedh fjala fizike). [Sinonime te njejta jane gjetur edhe ne autoret Latine, (totum Mundus, natura), dhe vazhduan te mbijetojne edhe ne gjuhet moderne, si p.sh, fjalet gjermane Das, Weltall, dhe Natur. Sinonime te njejta jane gjetur edhe ne gjuhen angleze, te tilla si everything (çdo gje), kozmos (kozmologji), The world (bota), dhe Nature (natyra).
Përkufizimi më i gjerë i universit mund të gjenden në Naturae De Divisione nga filozofi mesjetare dhe teologu Johannes Scotus Eriugena. Koha nuk është konsideruar në përkufizimin e Eriugena-s, pra, përkufizimi i tij përfshin çdo gjë që ekziston, ka ekzistuar dhe do të ekzistojë, si dhe çdo gjë që nuk ekziston, nuk ka ekzistuar dhe kurrë nuk do të ekzistojë.
Ky përkufizim nuk u miratua nga shumica e filozofëve te vonë, por diçka jo krejtësisht e ndryshme u rishfaq në fizikën kuantike. Natyrisht, një eksperiment mund të ketë vetëm një rezultat, dhe vetëm një i tille është bërë real, përmes procesit misterioz te matjes kuantike, e njohur edhe si rënia e funksionit valor. Në këtë kuptim të mirë-përcaktuar matematike, edhe ajo që nuk ekziston mund të ndikojë në atë që ekziston.
Zakonisht, universi është përcaktuar si çdo gjë që ekziston, ka ekzistuar, dhe do të ekzistojnë. Sipas këtij përcaktimi dhe të kuptuarit tonë të tanishëm, universi përbëhet nga tre elemente: hapësirë dhe kohë, të njohur së bashku si space-time apo vakum, kurse energjia ose sic njifet ndryshe matter eshte elementi i trete i cili ka nje lidhje te forte me hapesiren dhe kohen. Të tre elementet e universit (hapësirë-kohë, ceshtja-energjisë, dhe ligj-fizikes) korrespondojnë afërsisht me idetë e Aristotelit.
Në librin e tij Fizika (Φυσικῆς), Aristoteli ndau (τὸ πᾶν - çdo gjë) në tre elemente afërsisht të ngjashem me: Ceshtja e Energjise/Matter (gjëja të cilën është bërë universi), forma (marrëveshje çështja e energjise në hapësirë), dhe ndryshimi (si eshte krijuar ceshtja energjise, shkatërrimi ose ndryshimi në pronat e saj). Filozofet e vone, të tillë si Lucretius, Averroes, Avicena dhe Baruch Spinoza ndryshuan këto ndarje, për shembull, Averroes dhe Spinoza dalloji naturans natura (parimet aktive të funksionimit te universit) nga naturata natura, elementet pasive.
Faqja 1 e 3
Ju nuk mund ti përgjigjeni temave të këtij forumi

Helmoi vjehrrën, rrëfimi 72 minutësh i nuses: Nëse nuk vdiste, kisha plan të dytë… _ civitas.al
Helmoi vjehrrën, rrëfimi 72 minutësh i nuses: Nëse nuk vdiste, kisha plan të dytë…
Nusja 21-vjeçare, e cila është arrestuar për vrasjen e vjehrrës së saj, Lirie Lamit, ka rrëfyer te i vetëquajturi hoxhë, Hysen Shehu të gjithë mekanizimin e ngjarjes.
Pesë ditë pas vrasjes së vjehrrës, vajza 21-vjeçare kishte makthe dhe kërkonte të çlirohej prej tyre. Ajo ka shkuar të i vetëquajturi hoxhë, Hysen Shehu, i cili ishte i njohur i familjes Lami.
Herën e parë, Shehu e ka përcjellë vajzën duke i thënë se nuk ishte gati ta dëgjonte, pasi mësoi për vrasjen. Ai më pas, ka marrë një kamerë dhe herën e dytë ka filmuar gjithçka.
Burime brenda Prokurorisë së Krimeve të Rënda thonë për “Panorama” se vajza ka folur rreth 72 minuta me hoxhën për krimin e bërë. Ajo ka treguar se me vjehrrën ka patur shumë konflikte kur jetonin bashkë.
Më pas, Lirie Lami me bashkëshortin vendosën të zhvendoseshin në banesën e vjetër për të sheshuar konfliktet. Marjana Cmeta ka thënë në rrëfimin tronditës për Shehun se ka dashur gjithnjë t’i sheshojë konfliktet me vjehrrën, por nuk ka mundur dot. Ajo ka qenë e frikësuar se mos bashkëshorti i saj do të kërkonte divorc dhe mendoi të vepronte. Ditën e krimit, Cmeta kishte planifikuar gjithçka.
Ajo ka marrë helmin, fostoksinën dhe ka shtrydhur lëng portokalli. Cmeta ka rrëfyer te Shehu se ka pritur deri sa Lirie Lami të kthehej nga pazari ku shiste qumësht dhe e ka ftuar në banesë. Aty kanë qenë vetëm ato të dyja. 21-vjeçarja i ka servirur lëngun me helm vjehrrës duke i thënë se e kishte marrë nga hoxhë Hysen Shehu.
“Pije këtë lëngun që të na ecë jeta mbarë dhe të mos kemi probleme. E kam marrë te hoxha. Nuk ka erë të mirë por une dhe Oltiani e kemi pirë”, i ka thënë Marjana vjehrrës. Pasi është bindur, viktima e ka pirë lëngun dhe ka nisur të mos ndjehej mirë fill pas kësaj.
Ajo ka nuhatur se nusja ka dashur ta helmojë dhe ka tentuar të dalë jashtë banesës për të kërkuar ndihmë. Mirëpo, Marjana Cmeta, sipas rrëfimit te hoxhë Shehu, kishte kyçur dyert. E ndodhur në këto kushte, viktima ka tentuar të dalë nga dritarja e banesës dhe aty është rrëzuar edhe perdja, për të cilën Cmeta u tha të afërmëve se i kishte rënë në kokë viktimës.
Duke qenë se viktima nuk po vdiste, Marjana Cmeta ka rrëfyer se ka marrë një shall dhe ka tentuar ta mbysë por ka hasur në rezistencën e viktimës. Kjo e fundit ka bërtitur me zë të lartë dhe Cmeta më pas i ka vënë duart në fyt deri sa e ka vrarë viktimën. Më pas, ajo ka thënë se ka lajmëruar të afërmit e saj.
Ka qenë raporti mjekoligjor, fillimisht ai që ka përcaktuar se shkaku i vdekjes nuk ka qenë ataku kardiak, sikurse mendohej, por në fakt mbytja e viktimës. Kjo ka shtyrë edhe të birin e viktimës që të dyshojë dhe ai ka komunikuar me hoxhën në telefon i vënë nën përgjim nga prokuroria.
Aty është mësuar se për nusen ekzistonte edhe videoja, që hoxhë Hysen Shehu nuk e ka dorëzuar me iniciativën e tij te autoritetet. Madje në video, Shehu i thotë nuses se për krimin ajo duhet të përgjigjet përpara drejtësisë, por pavarësisht kësaj, ai nuk i ka njoftuar autoritetet.
19:27 25.04.2018Xhaxha dhe nip, burgim të përjetshëm për vrasjen e grekut
19:13 25.04.2018Merkel nuk i jep Shqipërisë premtimin për negociatat e anëtarësimit me BE
19:04 25.04.2018Meta: Këtë harmoni të shkëlqyer fetare duhet ta forcojmë e përsosim çdo ditë
18:52 25.04.2018Paloka: Rama i pret fjalën Merkelit kur foli keq për qeverinë. Ja çfarë ndodhi në ERTV
18:47 25.04.2018Ligji i ri grek: Leje 3 vjeçare për 300 euro. Por, mijëra emigrantë humbasin lejet e jashtëzakonshme
18:38 25.04.2018Arrestohet shqiptari në Greqi, qëllon me armë zjarri drejt policisë
18:03 25.04.2018Tabaku: Nuk kemi nisur akoma punën për rekomandimet për reformën zgjedhore
17:53 25.04.2018Vuçiç: Po përballemi me luftë të vështirë për “ruajtjen e pavarësisë”
17:47 25.04.20185 mijë banorë në Gjirokastër jetojnë si në mesjetë
17:20 25.04.2018Probleme me zemrën, ish-Presidenti shtrohet në spital
17:13 25.04.2018Luan Rama: Vlahutin duhet të dijë çfarë lidhje ka kryeministri me drogën
17:05 25.04.2018Vodhi paratë në shtëpi për t’ia dhënë të dashurit, 19-vjeçarja “sajon” grabitje
16:54 25.04.2018Shqiptarët e Belgjikës e trajtojnë Xhufin si kriminel, e nxjerrin jashtë konferencës
16:36 25.04.2018Facebook tani e di çfarë është terrorizmi, hiqen 1.9 mln postime
16:29 25.04.2018Udhëzimi i Ahmetajt: Nuk ka para për Bashkitë nëse s’paguajnë borxhet
16:18 25.04.2018“S’po çojmë dot të dashurat në krevat”, vjen mesazhi i çuditshëm për Ramën!
16:08 25.04.2018Zbulohet shteti ku po kërkohet personi që urdhëroi vrasjen e Artan Cukut
15:58 25.04.2018Bardh Spahia flet pas lirimit të të rinjve shkodranë (video)
15:51 25.04.2018Kush po i mbrohen përgjegjësit për vrasjen e Ardit Gjoklajt në Sharrë?

Gazetari Flamur Vezaj me anë të një statusi në Facebook ka reaguar në lidhje me arrestimin e Habilajt.
Me tonë të ashpra, gazetari shkruan dhe pyet se ku ndodhet audi që u është shitur atyre nga ish-ministri i Brendshëm, Saimir Tahiri.
“Çfare turpi per Prokurorin e Krimeve te Renda dhe prokuroreve qe po “hetojne” dosjen e droges ne Vlore!!
Kane me shume se dy vjet qe thone se “po i hetojme Habilajt dhe nuk po dalin ne asnje vend” dhe nga ana tjeter prokuroreve italian i dalin ne tepsi!!”- shkruan Vezaj në Facebook.
Çfare turpi per Prokurorin e Krimeve te Renda dhe prokuroreve qe po “hetojne” dosjen e droges ne Vlore!! Kane me shume se dy vjet qe thone se “po i hetojme Habilajt dhe nuk po dalin ne asnje vend” dhe nga ana tjeter prokuroreve italian i dalin ne tepsi!!
#Kjo tregon paaftesin e ketyre prokuroreve ose faktin se keta jane bere mburoj ligjore per keta individ sic u be per disa vite ish-ministri i Brendshem qe i mori ne mbrojtje edhe publikisht! E nga ana tjeter e degdisi nga Shqiperia ne bashkepunim me Prokurorin e Krimeve te Renda denoncuesin e tyre, ish-zyrtarin e policise Dritan Zaganin!
#Veç njolles se keqe per institucionin e Prokurorise se Krimeve te Renda, ky rast deshmoi edhe njehere se ata qe luftojne e denoncojne “kokat” e trafikut te droges ne Shqiperi largohen nga puna, kercenohen, burgosen e “interrnohen” ne emigrim bashke me familjen!
#Po per shkak te evidentimit nga SHISH-i dhe denoncimit ne media te rrjetit te droges qe drejtohej nga Habilajt ne Vlore dhe sasise se bllokuar ne ate kohe, ish-ministri i brendshem i njohur me nofken e ngjitur nga doktori si “Sajo Qorri” etiketoi gazetaret si “Fronti i se Keqes” qe me pas, kjo shprehje u huazua edhe nga KM qe e mbronte ne cdo dalje publike!
Por arrestimi i “kusheririt” ne Itali tregon edhe njehere se denoncimet e gazetareve per lidhjet e pushtetit me trafikantet e droges nuk ishte nje shpikje nga “Fronti i se Keqes” por nje e VERTETE e madhe dhe se ish-oficeri i Policise tashme i larguar nga Shqiperia Dritan Zagani kishte te drejte!
A do te kete guximin Prokuroria per Krime te Renda te bllokoi asetet dhe pasurine e Habilajve ne Vlore?!
A do ta zbatoj ne kete rast ligjin “Antimafia” prokuroria dhe ti bllokoi makinen “Audi” familjes Habilaj, te cilen ia kishte “shitur” ish-ministri brendshem.
A do te verifikohen parat qe ka marr ish-ministri brendshem nga “shitja” e makines?!! Etj etj… /albeu.com/

Letra e Ajnshtajnit dërguar Curie që e inkurajoi të fitonte sërish "Nobelin": "Mos i lexo gjepurat"
Albert Ajnshtajn nuk njihet vetëm për mendjen e ndritur, por edhe për zemrën e madhe të tij.
Në vitin 1911, ai i shkrojti një letër koleges së tij në "Nobel", Laureate Marie Curie, ku e inkurajon të injorojë të gjithë kriticizmin e pabazë me të cilin ajo po përballej.
Në atë kohë, Curie ishte nën një sulm të furishëm që lidhej me marrëdhënjen e saj me një shkencëtarë të quajtur Paul Langevin, thuhej që ky i fundit ishte bërë si një i huaj për gruan e tij, dhe se Curie e kishte venitur shkëlqimin e burrit të saj të fundit, Pierre Curie. Madje, megjithëse ajo fitoi çmimin "Nobel" për punën e saj revolucionare mbi radioaktivitetin, në Janar të vitit 1911, iu mohua një vend në Akademinë Franceze të Shkencave - ka të ngjarë t'ja kenë mohuar për shkak se ishte një grua dhe ateiste (të tjerë gumëzhinin se ishte çifute - një çështje serioze në një Francë antisemite të asaj kohe.
Si kundërpërgjigje të këtyre zhurmave, Ajnshtajni e vlerësoi lart punën e Curie dhe i ofroi asaj disa këshilla, të cilat mund t'i shërbejnë kujtdo në një situatë të ngjashme: "Mos i lexo ato gjepura". Ajnshtajni ishte shumë më përpara në atë kohë. Zemra dhe respekti i merituar që i dha nobelistes ishte shumë inkurajues për të; Ajnshtanji e konsideronte Curie-n si të barabartë.
Për më tepër, por paraqesim letrën e Ajnshtajnit që i dërgon Curier, përkthyer nga astrobiologu David Grinspoon, i cili e zbuloi dhe e publikoi këtë javë tek Einstein Papers:
Mos qeshni me mua sepse po ju shkruaj, pa pasur diçka sensitive për të thënë. Por jam kaq shumë i irrituar me mënyrën se si publiku guxon e shqetësohet për ju, saqë duhet me patjetër ta shfryj këtë ndjenjë. Gjithsesi, jam i bindur që ju e përbuzni këtë turmë, edhe kur ju respekton me servilizëm, edhe kur tenton të ngopë epshet e saj me sentimentalizma. Jam i detyruar t'ju them se sa shumë e admiroj intelektin, përpjekjet dhe ndershmërinë tuaj, dhe se e konsideroj vetem shumë me fat që u njoha personalisht me ju në Bruksel. Çdokush nga këta zvarranikë që nuk llogaritet është padyshim i lumtur tani, si më parë, që në gjirin tonë kemi të tillë personazhe si ju, dhe Langevin, njerëz të vërtetë me të cilët çdokush do të ndihej i privilegjuar të komunikonte. Nëse turma vazhdon të merret me ju, atëherë, thjeshtë mos i lexoni ato gjepura, por lërini t'i lexojnë ata zvarranikë për të cilët janë fabrikuar.
Me respektin më miqësorë për ju, Langevin-in dhe Perrin. I juaji shumë çiltërsisht,
Sigurisht që Ajnshtanji di çfarë thotë - jo vetëm në fushën e fizikës. Curie e rifitoi besimin; më pas ajo fitoi çmimin e dytë Nobel, në fund të vitit 1911, pavarësisht thashethemeve të shumta që e trazuan atë./Oculus News

Hilet e supermarketeve që na shtyjnë të shpenzojmë sa më shumë...
5 marifetet që duhet t`i dinë të gjithë ata kanë një...
Pema që po i çmend të gjithë në Shqipëri, askush s’ja...
Më thuaj në ç’fakultet je, të të them ç’thonë njerëzit për...
Meshkujt që martohen me këto gra janë më të lumturit! Shkenca...

T’i hedhësh pak vaj dhe ta kthesh nga ana tjetër pasi të jetë skuqur njëra anë, do të thotë ta skuqësh gabim vezën.
Që ta bësh kërce nga poshtë duhet të dish një sekret, sipas “Bon Appetit”. Sekreti është një tigan i mesëm që nuk ngjit dhe shumë vaj ulliri. Vaji duhet të mbulojë të gjithë pjesën e poshtme të tiganit.
Edhe pse mund t’ju duket shumë vaj, revista “Bon Appetit” garanton që ajo është sasia e duhur për një vezë të skuqur perfekte. Duhet të siguroheni që vaji të jetë i nxehtë para se të hidhni vezën në tigan. Nëse vaji nuk do të jetë i nxehtë, veza do të ngjisë në tigan.
Gjithashtu, nuk duhet ta ktheni vezën kurrë nga ana tjetër.

Tom Doshi ka deklaruar sot se Gramoz Ruçi është shtylla e Partisë Socialiste dhe se të gjithë deputetët socialistë janë të turpëruar që janë votuar në Kuvend për arrestimin e tij. Doshi ka deklaruar se në veri Ilir Meta ka blerë votat.
“Janë ble votat prej këshilltarëve ishte një mision i Meës dhe bënte sikur kishte një mbështetje popullore. Meta ka pagu lekë të premten dhe të shtunën për të fituar kandidati i LSI, pavarësisht se ishte nën siglën e PD”, tha Doshi.
Kurse Gramoz Ruçin ai e ka komentuar si një mik, që nuk komandohet as nga Rama as nga Meta.
“Unë Z.Ruci e kam mik. Ai është i veçantë prej të tjerëve se nuk është burrë që e komandon kush, as Rama, as Meta. Unë e quaj shtyllë të PS, do hamë darka. Pavarësisht se ata bënë një gabim që votuan që unë të arrestohem, ata e pranojnë të gjithë sot, megjithtë ajo u bë për me mbrojt Ilir Metën. Pak a shumë të gjithë kolegët e mi janë të turpnum për atë që bënë”, komentoi Doshi.
Në lidhje me mbështetjen që ka marrë e majta në Shkodër ai tha: “Unë edhe elektoratin e kam edhe si person, jo vetëm prej partisë. Shkodra është e djathtë, e patë që Meta s’e fitoi Shkodrën”.
Më shumë në këtë kategori: « Ruçi dhe Doshi komentojnë takimin e tyre, Ruçi: Jam qytetar i lirë, Doshi: Jam i PS, s’kam ndërruar parti

Biotina është një vitaminë që tretet në ujë. Ajo është pjesë e kompleksit të vitaminave B dhe ndryshe njihet si vitamina H, njofton AgroWeb.
Organizmi ka nevojë për biotinë që të transformojë ushqyes të dobishëm në energji. Ajo është e rëndësishme sepse është një përbërës i rëndësishëm i enzimave të trupit.
Këto të fundit shpërbëjnë yndyrën dhe karbohidratet në trup.
Biotina gjendet në sasi të vogla tek ushqime si prodhimet e bulmetit, qumështi, kosi, djathi, por edhe veza, banania, arrorët si bajamet, arrat, lajthitë, salmoni, etj
Mungesa e biotinës vërehet pas hollimit të flokëve dhe acarimit e skuqjes së lëkurës në zonën përreth syve, hundës dhe gojës.
Simptoma të tjera përfshijnë: depresionin, plogështinë, haluçinacionet, mpirje të krahëve dhe këmbëve.
Ka të dhëna shkencore të cilave u referohet AgroWeb.org, sipas të cilave diabeti mund të shkaktojë nivele të ulëta të biotinës.
Nivelet e biotinës mund të ulen tek gratë shtatzëna, njerëzit që ushqehen keq, ata që kanë pësuar një rënie të madhe në peshë dhe duhanpirësit.
Ekspertët shpjegojnë se marrja e suplementëve të biotinës mund të ndërhyjë në analizat e ndryshme të gjakut,
Ajo mund të jetë shkaktare e diagnozave të gabuara apo të munguara.
Kjo është arsyeja përse ekspertët rekomandojnë që përpara kryerjes së analizave të gjakut, të informoni mjekun për marrjen e mundshme të suplementëve.
Suplementët e multivitaminave përmbajnë sasi të ulëta të biotinës që nuk janë të mjaftueshme për të ndryshuar rezultatin e analizave të gjakut.
Ndonëse nuk ka një sasi ditore të rekomanduar të biotinës, ekspertët, të cilueve u referohet AgroWeb.org mendojnë se dozat e përshtatshme janë 30 mikrogramë për të rriturit mbi 18 vjeç dhe gratë shtatzëna.
Gratë lehonë mund të marrin 35 mikrogramë.
Foshnjave deri në 12 muaj mund t’u jepet 7 mikrogramë biotinë.
Megjithatë, AgroWeb.org ju këshillon se në rast se ju keni një problem shëndetësor duhet të konsultoheni më parë me mjekun nëse duhet apo nuk duhet të merrni biotinë si dhe cila është doza e duhur që duhet të merrni.
Ish-sekretari i NATO-s, Robertson me porosi të fuqishme për referendumin në Maqedoni

Kjo video është në kategoritë Tits, Stockings, Të brendshme, Të rinj, Të madhe të gjirit, Video HD emri origjinal i këtij filmi Amator 18 vjet 38J Busty infermiere Evie kthesë në stockings watch free
ajo's shumë e shëmtuar
E saj të parë Grushtimit vajzë
Nënat Janë Më Të Mirë
Nxehtë gruaja në të zeza stockings dhe takë të lartë

Doktori austriak habit botën: Kam gjetur ilaçin që shëron kancerin për 42 ditë
Rudolf Breuss e ka kaluar të gjithë karrierën e tij në kërkim të një shërimi për kancerin dhe pas shumë vitesh kërkime ai ka gjetur ilaçin. Ai ka dalë në përfundimin se kanceri shërohet vetëm nga një dietë, e cila zgjat vetëm 42 ditë.
Kjo dietë i ka ardhur në ndihmë qindra-mijëra njerëzve që luftojnë me sëmundjet kancerogjene që prej vitit 1980.“Trajtimi përfundimtar i kancerit nga Bress” quhet dieta, e cila përfshin konsumimin e sa më shumë frutave dhe perimeve, të cilat ju duhet t’i konsumoni për 42 ditë me radhë.

Ministria e Kulturës: E kemi prioritet mbrojtjen e kishës në Kurbinovë - ANTPRESS.MK
Ministria e Kulturës: E kemi prioritet mbrojtjen e kishës në Kurbinovë
Mbrojtja e kishës “Shën Gjergji”, në Kurbinovë, ka qenë dhe do të mbetet prioritet i Ministrisë së Kulturës, deklaruan sot nga ministria, si reagim ndaj konferencës së Robert Allagjozovski nga LSDM-ja, i cili i akuzoi se si shkak i neglizhencës ka rënë përqindja e “Engjullit të Kurbinovës”, i cili është simbol i kartëmonedhës prej 50 denarë, përcjell Telegrafi Maqedoni.
Sipas Ministrisë së Kulturës, nëse LSDM-ja do të investonte edhe 50 denarë, në mbrojtjen e kishës, në Kurbinovë, sot nuk do të kishte nevojë për shqetësime hipokrite për gjërat që nuk i dinë dhe që nuk kanë lidhje me atë çfarë është thënë për publikun.
Nga Ministria e Kulturës, thonë se ekipe të ekspertëve të Institutit për Mbrojtjen e Monumenteve të Kulturës dhe Muzeut në Manastir, prej vitit 2013 kanë bërë hetime konzervatore ku janë vëzhguar kushtet e arkitekturës, figurave dhe është rikonstruar çatia e kishës./Telegrafi/
Artikulli paraprakPërndoqi për shumë kohë një femër, kapet 50-vjeçari
Artikulli tjetërA është kjo qenushja më e bukur në botë

Në Elbasan ditën e djeshme përgjatë natës, ka qenë në gatishmëri, Policia Rrugore dhe FNSH-në.
Janë ushtruar kontrolle me Drager për të evidentuar dhe ndëshkuar ata drejtues mjetesh që drejtojnë mjetin nën efektin e alkoolit apo në gjendje të dehur.
Bëhet me dije se 8 drejtuesve mjetesh u është tërhequr Leja e Drejtimit për të kaluar në OASH . Janë marrë 12 masa administrative për mos vendosje të rripit të sigurimit, 8 masa administrative për përdorim të celularit gjatë drejtimit të mjetit. Nga ana tjetër 6 mjete kaluan në pikë bllokimi për mos shlyerje të masave administrative të marra më përpara.
Gjithashtu janë ushtruar kontrolle nga FNSH-ja për kapjen e personave në kërkim, atyre që qarkullojnë me armë zjarri si dhe për parandalimin dhe goditjen e trafiqeve të paligjshme. Nga aksioni, 5 shtetas të shoqëruar në Komisariat pa dokumente identifikimi.
FOTO PIKANTE NGA KRYEMINISTRIA: Shikoni ç’po bëjnë këta dy efektivë të FNSH
Ndalohet në kufi ish-shefi i FNSH-së, telefonon mediat nga qelia: Më akuzojnë si person në kërkim, por unë jam i pastër
FNSH-ja ndërhyn dhe evakuuon familjen e rrezikuar me 9 anëtarë, dërgohen me urgjencë në spital
Më shumë në këtë kategori: « SKANDAL/ AKEP të enjten do ‘vulosë’ vendimmarrjen e fshehtë, anëtarët e bordit ‘kyçin’ gojën

Puna: Duhet t’i përshtateni ambientit
Dashuria: E keni harmoninë e duhur
Dashuria: Jeni të etur për ndryshime
Dashuria: Ndjenjat tuaja janë shtuar
Puna: Mos e lëshoni rastin e tashëm
Puna: Duhet t’u përmbaheni afateve
Dashuria: Jeni në kërkim të aventurave
Puna: Duhet të jeni më të përkushtuar
Dashuria: Raporti juaj është në nivel
Puna: E keni kuptuar strategjinë
Puna: Raportet në punë janë të ndera

Faqja e parë/Maqedoni/Lajme/Seanca për FENI-n është anuluar për shkak të ankesës kundër vendimit për falimentim

LAJM I FUNDIT/ Një automjet merr flakë në ecje në autostradën Tiranë-Durrës (Video) _ Gazeta Standard Online
Hyrje Aktualitet LAJM I FUNDIT/ Një automjet merr flakë në ecje në autostradën Tiranë-Durrës...
LAJM I FUNDIT/ Një automjet merr flakë në ecje në autostradën Tiranë-Durrës (Video)
Flakët e mëdha dhe tymi i zi që dilte nga një automjet që digjej anës autostradës Tiranë-Durrës, në Maminas kanë tërhequr vëmendjen e drejtuesve të mjeteve.
Ndonëse nuk dihen ende shkaqet pse ky automjet ka marrë flakë, në një video të siguruar për BalkanWeb, nga gazetari Mariglen Mërtiri, duket mjeti duke u djegur dhe forcat e policisë të mbërritura në vendngjarje.
Paraprakisht bëhet me dije se mjeti ka qenë duke ecur në momentin që ka marrë flakë, Drejtuesi i mjetit ka hapur krahun në anë të rrugës dhe ka dalë me shpejtësi nga mjeti.

Ai e quan “miss” dhe ajo “star Hollivudi”, duke shprehur keshtu hapur afeksionin qe kane per njeri-tjetrin. 22- vjecarja nga Vlora, Arnita Beqiraj, ish- Miss Inteligjenca ne spektaklin e bukurise se Vera Grabockes, “Miss Albania 2010”, aktualisht eshte prezantuese e “Xtra Factor”, nje program i “X Factor” ne TV Klan. E permendur si vajza e pasionuar pas politikes, pasi u angazhua ne Aleancen Kuqezi, ndersa ndiqte studimet ne Fakultetin e Juridikut ne Universitetin Europian te Tiranes dhe po ashtu studimet per Psikologji ne Universitetin e Tiranes, ajo tashme i ka hyre televizionit ne stilin “talk show”. Natyrisht qe dhe nga puna qe ka nuk i qendron larg jetes se aktiviteteve, si jane keto foto te shkrepura ne hapjen e nje club-i ne Tirane. Ky ka qene rasti ku ajo ka pozuar me Muhon, nje model simpatik nga Ulqini, te cilin e kemi pare edhe si imazh i reklames “Deka” ne televizione. Mesa duket, ne nje nga keto angazhime te tij ne Tirane ai eshte njohur me Arniten. Gjate ketyre viteve qe Arnita eshte shpallur miss, eshte perfolur vetem nje here per lidhje me Lorik Canen, histori per te cilen ajo nuk pranoi te fliste asnjehere.
Flet shoqeria e Lorenes: Nuk po e njohim Lorin brenda shtepise. Nuk duhet te kishte bere seks me Gracianon
Rezart Veleshnja: Bej gjithcka per te mos humbur ate qe kam"
Jurgen Bala, miku i Gracianos: Te atin e njihte me pare, ndersa dashuria e tij mban emrin Adela!
Ne pergjithesi miss-et akuzohen me te padrejte per kultivimin e tyre intelektual, ndoshta per shkak te superimit te aspektit fizik, por bukuroshja vlonjate Arnita Beqiraj eshte rasti qe deshmon se eshte e bukur brenda dhe jashte. Me siguri per shkak te ketij binomi qe bashkejeton ne harmoni te “Miss Albania 2010”, Vera Grabocka dhe Alketa Vejsiu- bashkeproducente te “X Factor”, i kane besuar asaj dhe Genti Zotos (e mbani mend nga “Dancing with the stars Albania”, edicioni i pare), prezantimin e “X-tra Factor”, qe realizohet live cdo te shtune ne TV Klan. Ne intervisten per “Standard”, studentja e drejtesise shprehet per eksperiencen e re, duke na treguar se si personazh publik qe eshte bere pre 2 vitesh tashme; nuk i merr me ne konsiderate thashethemet, te cilat nuk e shqetesojne aspak. Dhe i fundit, sic e dini edhe ju- ishte ai mbi nje lidhje te mundshme te saj me mesfushorin e njohur te kombetares shqiptare te futbollit, Lorik Cana. Por, te verteten na e zbulon vete Arnita…
Cfare s’po flitet e c’nuk po shkruhet per kete Lorikun tone. Pas lidhjes tejet te bujshme me kengetaren Adelina Tahiri, te tjera histori jane zbardhur se fundmi nga miq te afert te futbollistit. Lorik Cana do te fejohet me miss-in Arnita Beqiraj. Ky eshte thashethemi qe prej javesh qarkullon mes gjithe anetareve te Aleances Kuq e Zi, ku dy te perfolurit bejne pjese. Sipas informacioneve qe kemi marre cifti i ri eshte njohur pikerisht gjate takimeve te Aleances se drejtuar nga Kreshnik Spahiu, madje sipas burimeve tona, te dy bashke kane kembengulur qe te jene bashke neper aktivitete. Lorik Cana dhe Miss Albania 2010 jane pare gjithashtu shpesh nen shoqerine e njeri-tjetrit tek “Qofte Gjakova”, qe sic duket eshte lokali i preferuar i futbollistit kur vjen ne Tirane, ku dhe kane shkembyer puthje me njeri-tjetrin. Sic thone miq te afert te futbollistit sa here ka grumbullime me Kombetaren Cana i perkushtohet vetem miss-it te tij. Te njejtat burime thone se ai ka takuar edhe prinderit e bukuroshes per t’i dhene nje karakter me serioz lidhjes se dashurise. Sic flitet lidhja e ciftit ka arritur ne ate stad sa shume shpejt mund te ndodhe edhe fejesa mes te dyve, megjithese per ta bere kete mungon vetem shkembimi i nishaneve. /bluetooth/janar 2012/

Thirrje për mbledhje të Komitetit për Komunitete
Forma e aplikacionit: Thirrje për mbledhje të Komitetit për Komunitete

Në këtë takim ku ështe folur për prioritetet e përbashkëta të qeverive drejt BE-së kanë qenë prezent vetëm kryeministrat e Shqipërisë, Kroacisë, Bosnjes dhe Malit të Zi, e mbështetje ka marrë edhe nga qeveria e Kosovës.
Gruevski, njëlloj sikundër edhe Vuçiç e ka braktisur takimin, pa dhënë një arsye zyrtare se përse e ka kryer këtë veprim.
Kryeministri i Shqiperise Edi Rama ka theksuar projektet e përbashkëta që do të shtrohen në Berlin.
“Sot jemi këtu, të gjithë së bashku, me kryeministrin e Kroacisë, të Malit të Zi dhe të Bosnjës, për të pasur një pozicion të përbashkët në Konferencën e Berlinit, lidhur me një projekt madhor që është projekti i ”Korridorit të Kaltër” apo autostradës që do të lidhë pjesën tjetër të Mesdheut, veriun e Kroacisë me pjesën jugore të Kroacisë, me Malin e Zi, me Shqipërinë dhe më poshtë me Greqinë, për të krijuar përfundimisht Unazën e Mesdheut”, deklaroi Rama.
Ndërsa, në Kroaci foli edhe kryeministri kroat, Zoran Milanoviç.
“Ky projekt ende nuk është realizuar, ndonëse është i rëndësishëm edhe për Kroacinë, si një vazhdimësi e trasesë rrugore që e ndërlidh rajonin dhe kuptohet se ka rëndësi edhe për Malin e Zi, për Shqipërinë dhe Bosnje-Hercegovinën, e cila natyrisht vjen menjëherë pas Kroacisë. Por do të thosha se është e rëndësishme edhe për Kosovën në këtë moment, ndonëse këtu nuk ishte kryeministri i Republikës së Kosovës. Kjo ka qenë tema kryesore për të cilën kemi biseduar dhe ky është një qëllim që së bashku duam ta arrijmë”, tha Milanoviç.
Vlerësimin për projektin e Korridorit të Kaltër e dhanë edhe kryeministri i Malit të Zi dhe ai i Bosnjes. /albeu.com/

Yahoo Travel: Kosova ka makiaton më të mirë në botë - Albeu.com
Yahoo Travel: Kosova ka makiaton më të mirë në botë
Mjafton vetëm pak kohë që kosovarët të fillojnë e të krenohen me aftësinë e vendit të tyre për përgatitjen e makiatos perfektë.
“Pavarësisht se ku shkon në Kosovë, do të gjeni makiato shumë më të mirë se të Italianëve”, thotë kamerieri Armend Bytyçi, derisa autorja e tekstit për Yahoo Travel, Jo Piazza darkon në hotelin “Çarshia e Jupave” në Gjakovë, transmeton Indeksonline.
“Italianët bëjnë vetëm qumshtë dhe kafe. Ne e ziejmë kafen, e bëjmë krem dhe ia vendosim sipër qumështit”, thotë më tej Bytyçi.
Përcjellësi i gazetares së Yahoo Travel, Petrit Riza e ka shikuar atë si të çmendur kur e kanë diskutuar pse kosovarët e bëjnë këtë krahasim me italianët.
“Në pyetje është kreativiteti jonë”, thotë Riza.
“Makiato jonë është thjeshtë perfektë. Ne e kemi shkumën perfektë. Ne e bëjmë këtë shkumë duke e përdorur makinën për espresso”, thotë më tej ai.
Artikulli i publikuar sot në Yahoo Travel thotë se makiatot e mira mund t’i gjesh kudo, edhe në pompa benzini ndërsa ato janë të lira.
Jo Piazza më tej e citon Lura Limanin, një autore e një libri guidash për Kosovën e cila thotë se edhe vet italianët kur shkojnë për vizitë në Kosovë, ''''çmenden'''' nga brendi kosovar.
Autorja më pas shkruan duke thënë “sinqerisht, ato (makiatot) janë tejet të shijshme. Kokrrat (e kafesë) asnjëherë nuk janë të djegura, ndonëse kafeja përmban shijen e fuqishme të espressos. Qumështi është i ëmbël, ndërsa shkuma e kafesë është më e lehtë se sa ajri”.
Jo Piazza ka publikuar edhe disa tekste të tjera rreth Kosovës, të gjitha tejët pozitive duke bërë reklamë të shkëlqyeshme zonave turistike dhe zeje interesante të Kosovës.
Një nga shkrimet e publikuara flet për filigranët e Prizrenit, ndërsa një tjetër ishte edhe për butikun e Prishtinës që mban emrin e ish sekretares amerikane të shtetit, Hillary Clinton.

Një nga emrat e përfolur të Partizanit për përforcimin e sulmit mbetet edhe sulmuesi i Kombëtares, Edgar Çani. Madje mësohet se është biseduar për afrimin e shtatlartit, por problem mbetet posedimi i kartonit të lojtarit nga skuadra e Catanias.
Klubi i Kuq ka dashur që ta huazojë sulmuesin nga ekipi italian, ku do t’i paguanin edhe një pjesë të mirë të rrogës që ai ka në kontratë me Catanian. Por flitet se pengesë është bërë ndarja e të ardhurave në rast se sulmuesi do të shitej gjatë kohës që ai do të ishte pjesë e të "Kuqve".
Flitet se Partizani u ka kërkuar italianëve që në këtë rast ata të përfitonin 50% të shumës së transferimit, kërkesë e cila nuk është pranuar nga klubi i Serie A.
Gjithsesi, "Demat e Kuq" ende nuk i kanë shuar shpresat për arritjen e marrëveshjes me gjigantin e sulmit kuqezi. /albeu.com/

Angela i hipën në qafë të dashurit (Foto)
Modelja Angela Martini dhe i dashur i saj Dragos Savulescu po shijojnë ditët nën krahët e njëri-tjetrit në Ibiza.
Angela ka postuar një foto në rrjetin e saj Instagram ku i ka hipur në qafë të dashurit të saj në mbrëmje teksa perëndon dielli.
Pamja është shumë romantike dhe e bukur.
Angela Martini dhe i dashuri milioner festë luksoze në shtëpi me yjet e Hollywood, vetëm 2 shqiptarë të ftuar (FOTOT)
“Jam i bekuar me të dashurën time që ka një shpirt të bukur dhe zemër të madhe”
Më shumë në këtë kategori: « Eliza Dushku më rinore se kurrë, ja çfarë bën për t'u dukur "trendy" (Foto)

E hënë, 3 dhjetor
E martë, 4 dhjetor
E mërkurë, 5 dhjetor
“Jehona e zërit të saj”
E premte, 7 dhjetor
E shtunë, 8 dhjetor
Zhvillim i aplikacioneve, video-lojërave dhe webfaqeve
E diel, 9 dhjetor

Fjala e Samuelit i drejtohej tërë Izraelit. Izraeli doli të luftojë kundër Filistejve dhe ngriti kampin e tij pranë Eben-Ezerit, ndërsa Filistejtë u vendosën pranë Afekut.
Pastaj Filistejtë u renditën për betejë kundër Izraelit; filloi një betejë e madhe, por Izraeli u mund nga Filistejtë, të cilët vranë në fushën e betejës rreth katër mijë veta.
Kur populli u kthye në kamp, pleqtë e Izraelit thanë: "Pse Zoti na mundi sot përpara Filistejve? Të shkojmë të marrim në Shiloh arkën e besëlidhjes së Zotit, në mënyrë që të ndodhet në mes nesh dhe të na shpëtojë nga duart e armiqve tanë!".
Kështu populli dërgoi në Shiloh njerëz që të merrnin që andej arkën e besëlidhjes së Zotit të ushtërive, që ulët midis kerubinëve; dhe dy bijtër e Elit, Hofni dhe Finehasi, ishin aty me arkën e besëlidhjes së Perëndisë.
Kur arka e besëlidhjes së Zotit hyri në kamp, i gjithë Izraeli shpërtheu në një britmë gëzimi aq të fuqishme sa vetë toka e drodh.
Filistejtë, duke dëgjuar buçimën e asaj britme, thanë: "Çfarë kuptimi ka buçima e kësaj britme të madhe në kampin e Hebrenjve?". Pastaj mësuan që arka e Zotit kishte arritur në kamp.
Kështu Filistejtë u trembën, sepse thonin: "Perëndia erdhi në kamp". Dhe thirrën: "Mjerë ne! Një gjë e tillë nuk ka ndodhur kurrë më parë.
Mjerë ne! Kush do të na shpëtojë nga duart e këtyre perëndive të fuqishme? Këto janë perënditë që i goditën Egjiptasit me lloj lloj plagësh në shkretëtirë.
Qëndroni të fortë dhe silluni si burra, o Filistej, që të mos bëheni skllevër të Hebrenjve, ashtu si ata qenë skllevërit tuaj. Silluni si burra dhe luftoni!".
Kështu Filistejtë luftuan dhe Izraeli u mund; dhe gjithkush vrapoi te çadra e vet. Masakra qe me të vërtetë e madhe; Izraeli humbi tridhjetë mijë këmbësorë.
Edhe arka e Perëndisë u morr dhe dy djemtë e Elit, Hofni dhe Finehasi, vdiqën.
Një njeri i Beniaminit vrapoi nga fusha e betejës dhe arriti po atë ditë në Shiloh, me rroba të grisura dhe kokën të mbuluar me dhe.
Kur arriti, ja, Eli ishte ulur mbi ndenjësen e tij në anë të rrugës, duke shikuar, sepse zemra e tij dridhej për arkën e Perëndisë. Sapo ai njeri hyri në qytet dhe njoftoi për atë që kishte ndodhur, një britmë u ngrit nga tërë qyteti.
Kur dëgjoi zhurmën e britmave, Eli tha: "Ç'kuptim ka zhurma e kësaj rrëmuje?". Pastaj ai njeri erdhi me të shpejtë për t'i treguar Elit atë që kishte ndodhur.
Eli ishte nëntëdhjetë e tetë vjeç; shikimi i tij qe errësuar aq sa që ai nuk shikonte më.
Njeriu i tha Elit: "Jam ai që ka ardhur nga fusha e betejës. Sot kam ikur me vrap nga fusha e betejës". Eli tha: "Si vajtën punët, biri im?".
Atëherë lajmëtari u përgjegj dhe tha: "Iezraeli ia mbathi përpara Filistejve dhe u bë një masakër e madhe në popull; edhe dy djemtë e tu, Hofni dhe Finehasi, vdiqën, dhe arka e Perëndisë u morr".
Sa u zu në gojë arka e Perëndisë, Eli ra nga ndenjësja prapa, përbri derës, theu qafën dhe vdiq, sepse ishte plak dhe i rënduar. Qe gjyqtar i Izraelit dyzet vjet me radhë.
E reja e tij, gruaja e Finehasit, ishte me barrë dhe në prag të lindjes; kur dëgjoi lajmin që arka e Perëndisë ishte kapur dhe vjehrri i saj dhe i shoqi kishin vdekur, u kërrus dhe lindi, sepse e zunë dhimbjet.
Në çastin kur ishte duke vdekur, gratë që kujdeseshin për të i thanë: "Mos u tremb, sepse ke lindur një djalë". Por ajo nuk u përgjegj dhe nuk u kushtoi vëmëndje fjalëve të tyre,
por ia vuri emrin Ikabod fëmijës, duke thënë: "Lavdia u largua nga Izraeli", sepse arka e Perëndisë ishte marr për shkak të vjehrrit të saj dhe të burrit të saj.
Ajo tha: "Lavdia është larguar nga Izraeli, sepse arka e Perëndisë është marr".

Sergio Busquets në një intervistë të dhënë para ndeshjes me Chelsean ka folur edhe për shokun e tij, Andres Iniesta nëse do të luajë përballë Londinezëve.
"Ne e dimë se çfarë bën Andrés në ekip, në fushë dhe si kapiten", tha fillimisht mesfushori.
"Ti i jep topin atij dhe ai gjithnjë e di atë që duhet të bëjë, atë që na jep ai është gjithnjë pozitive. Ai ka fjalën e fundit, shpresoj se trajneri mund ta llogarisë atë për nesër" ishin fjalët e tij.
Barcelona dhe Chelsea do të përballen nesër në mbrëmje në orën 20:45 në "Camp Nou".

Goomegle është Chatroulette mirë dhe Omegle Obshtina Belitsa alternativë. Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë bota. Pa pagesë chat në të cilat ju mund të bëni gjërat e mëposhtme

Dhëndri i cili u paralizua në një aksident para martese, arriti të “çohet” në këmbë për dasmë (Foto) _ PORTALB
Dhëndri i cili u paralizua në një aksident para martese, arriti të “çohet” në këmbë për dasmë (Foto)
Fustanet e nuseve që janë më të bukur në pjesën e pasme
Një dhëndër i mbetur i paralizuar në një aksident duke mbetur kështu i palëvizshëm, ka bërë gjithçka që në ditën e dasmës së tij të qëndrojë në këmbë.
James Thrope, 29, gati vdiq dhe u tha se ai kurrë nuk do të eci përsëri pasi ka pësuar dëmtime të mëdha kurrizore gjatë aksidentit, transmeton Indeksonline.
Zjarrfikësi nga Bostoni, LINSC bërë diçka të veçantë që të mund të qëndronte në këmbë gjatë kurorëzimit në dasmën e tij me të fejuarën Michaela Waston, 33 vjeçare.
Pak më shumë se një vit aksident, çifti u martua në një dasmën në një kështjellë romantike në Grantham gjatë ditës së djeshme.
Ai përdori një kornizë të veçantë që të mund të bënte betimin e martesës në këmbë, e pastaj edhe të bënte vallëzimin e parë si burrë e grua së bashku.
Rruga më e rrezikshme në botë është në Turqi (Foto)

Por kur erdhi mbrëmja ata bisedonin rreth shkollës, por ai i tregoi se ju kishte kallur shkolla dhe se qfar kishte ndodhur me profesorat kjo ju mbetet që ju ta shikoni videon e postuar.

Kjo foto po thyen rrjetin.
Pasi u postua për herë të parë në FB, ajo shpërndarë mijëra herë.
Fotoja tregon australianien Kelli Bannister, 30 vjeç, teksa shtrëngon në gji vajzën e saj të vogël, e cila është sëmurë.
Interesant është fakti se fotoja është bërë me celular nga djali 5-vjeçar i Bannister.

Burgu i ri Reçit në Shkodër, do të shërbejë edhe për “peshqit e mëdhenj”
Ministrja e drejtësisë, Etilda Gjoni, inspektoi punimet në burgun e Reçit në qytetin e Shkodrës. Burgu i cili pritet të hapet në janar, do të jetë në seknsion të sigurisë së lartë, shtrihet në një sipërfa...

Futbollisti shqiptar nga Bogovina e Tetovës Blerim Xhemaili, që luan me kombëtaren e Zvicrës, ka bërë prezantimin e tij te skuadra e re Galatasaray, menjëherë pas ndeshjes së djeshme eleminatore kundër Anglisë.
Ish mesfushori i Napolit dhe Parmës udhëtoi menjëherë drejt Stambollit për të bërë prezantimin zyrtar te ekipi i famshëm turk.
Interesant është edhe fakti që mbiemri i tij në fanellë do të shkruhet në shqip, Xhemaili dhe jo siç e kemi parë gjithmonë, Dzemaili. /albeu.com/

Klaudia Pepa publikon videon më sensuale që keni parë deri më sot (VIDEO) Balerina shqiptare e kishte paralajmëruar prej ditësh klipin, madje postonte edhe foto nga backstage. Ajo po shijon s
Klaudia Pepa ka diçka për t'i thënë Elvana Gjatës! (FOTO LAJM) Balerina Klaudia Pepa ka qenë në qendër të vëmendjes për shkak të fotove provokuese me linjave trupore seksi dhe ndarjen
Klaudia Pepa përqafuar me një mashkull, është ky i dashuri i ri? (FOTO LAJM) Që prej ndarjes nga bashkëshorti Albi Nako, Klaudia Pepa është në qendër të vëmendjes nga ana e mediave rozë. Ajo ësh
Klaudia Pepa zë mend, heq dorë nga fotot provokuese (FOTO LAJM) Ajo shkaktoi shumë rrëmujë dhe zhurmë në rrjete sociale pasi u nda nga koreografi i njohur Albi nako. Por balerina K
Bëhuni gati sepse Klaudia Pepa ka një suprizë për 2018 Ajo shkaktoi shumë rrëmujë dhe zhurmë në rrjete sociale pasi u nda nga koreografi i njohur Albi Nako. Por balerina K
Klaudia di si të tërheqë vëmendje, ndryshon tërësisht look Ajo shkaktoi shumë rrëmujë dhe zhurmë në rrjete sociale pasi u nda nga koreografi i njohur Albi Nako. Por balerina K
Eugent Bushpepa fiton Festivalin e RTSH-së Eugent Bushpepa me këngën “Mall” është shpallur fitues i edicionit të 56-të të Festivalit të Këngës në Radio Televisioni
Kjo është kënga që do të përfaqësojë Shqipërinë në Eurosong (VIDEO) Rokeri i njohur shqiptar Eugent Bushpepa me këngën “Mall” u shpall unanimisht fitues i Fest’56, i cili u mbyll mesnatën
Trafiku i drogës, arrestohet milioneri nga Kopliku në Malin e zi Një 27 vjeçar nga Kopliku, pronar i një lokali luksi në Bajzë, u arrestua nga policia e Malit të Zi gjatë operacionit an

Grida Duma jep lajmin e keq: Këto dy shtete janë skeptike. Negociatat mund…
Deputetja e PD-së, Grida Duma thotë se negociatat mund të hapen me kusht për shkak sipas saj, se ka dy vende skeptike për këtë, duke përmendur Francën dhe Holandën.
“Mund të flasim edhe për probalitetin që hapja e negociatave të jetë me kusht për dy vende, siç janë Franca dhe Holanda, të cilat kanë rezervat e tyre në hapjen negociatave që lidhen me kapitujt 23 dhe 24 që kanë të bëjnë me zbatimin e reformës në drejtësi.
Sigurisht këto dy kapituj përbëjnë analizën më të gjatë të progres-raportit sepse një gjë është të jenë rregulluar kapitujt në letër dhe një gjë tjetër është zbatimi në praktikë. Prova e vërtetë e funksionimit të sistemit të drejtësisë është kur ndëshkueshmëria nis për funksionarët politik që janë në pushtet. Themeli i Evropës ka qenë mot e jetë; ndarja e drejtësisë nga politika dhe kur arrin të ndëshkojë korrupsionin në nivelin më të lartë politik”, deklaroi Duma në emisionin “Tonight” në Ora News.
Mogherini jep lajmin e madh: Ja kur e merr datën Shqipëria për çeljen e negociatave
Më shumë në këtë kategori: « Tom Doshi “non grata” në SHBA, Artan Hoxha i bën skanerin: Nga kabllogramet me Blushin, te çështja e deklarimit të pasurisë

Ole Gunnar Solskjaer është kthyer sërish të komentojë çështjen "Medel". Mesfushori kilian prej ditësh po pret që të firmosë kontratën me Interin që ende nuk ka zyrtarizuar asgjë.
"Merkatoja ishte siç e prisja. Kur ata që donin të niseshin nuk pranuan që të firmosnin kontrata të reja, atëherë nuk ke çfarë bën. Tani duhet që të presim gjithçka", komentoi tekniku norvegjez i Cardiff City, duke iu referuar situatës së Gary Medelit.
Kontratën me kilianin Interi ende nuk e ka finalizuar, dhe për këtë fakt gjithçka ka mbetur pezull. Nga kjo situatë, si ekipi uellsian, edhe Interi janë bezdisur jo pak. /albeu.com/

Dhe një ish-katalanas e pranon që Neymar mund ti bashkohet Realit Rivaldo është emri tjetër i madh, i cili pranon mundësinë që Neymari t'i bashkohet Realit. Braziliani la Barcelonën këtë
"ALBtelecom" i bashkohet fushatës së donacioneve, në ndihmë të familjeve të prekura nga përmbytjet ALBtelecom i është përgjigjur thirrjes së Ministrisë së Shëndetësisë dhe Çështjeve Sociale për të realizuar një fushatë
Ronaldo shpreson të ribashkohet BBC Pesë herë fituesi i ‘Topit të Artë’, Cristiano Ronaldo, dëshironqë treshja e njohur si BBC, të luajnë përsëri së bashku.
A do i bashkohet NISMA-s Aida Dërguti? Deputetja Aida Dërguti gjatë ditës së djeshme ka bërë të ditur se tashmë largohet nga çdo post të cilin kishte në Lëviz
Lajmi i tmerrshëm për tifozët e Interit, Icardi gati për vizitat mjekësore tek Real Madrid Mbetet si çështje në ajër deri në momenti kur zbardhet ndonjë detaj. Shumë javë ka që përflitet se Maurito Icardi do ta
Vesa më në fund do të bashkohet me Big Bastën, hedh poshtë fjalët për ndarjen Prej gati 8 muajsh Big Basta është larguar drejt Zelandës së Re dhe po kaq kohë ka pa u takuar me bashkëshorten e tij Ve
Courtois mund ti bashkohet Reali pa asnjë qindarkë Thibaut Courtois mund të largohet nga Chelsea në vitin 2019 si lojtar i lirë. Sipas asaj që raporton The Sun, Thibaut
Asensio i bashkohet Bales, mungon për disa ditë Marco Asensio nuk do të luajë kundër Malagës për shkak të lëndimit. Sulmuesi anësor pritet t’i mungojë rreth dhjetë d

Kreu XI Vepra penale të kryera nga banda e armatosur dhe organizata kriminale
Krijimi, organizimi ose drejtimi i organizatave kriminale dënohen me burgim nga pesë deri në pesëmbëdhjetë vjet.
Pjesëmarrja në një organizatë kriminale dënohet me burgim nga katër deri në tetë vjet.
Nëse organizata kriminale është e armatosur dhe pjesëtarët e saj zotërojnë armë dhe lëndë shpërthyese për qëllime të përmbushjes së veprimtarisë së saj kriminale, edhe nëse ato janë të fshehura ose të mbajtura në vende të veçanta, dënimi me burgim shtohet me një të tretën.
Kur veprimtaritë ekonomike, të ndërmarra ose të kontrolluara nga pjesëtarë të organizatës kriminale, financohen tërësisht ose pjesërisht me produkte të veprave penale, masa e dënimit, sipas paragrafëve të sipërpërmendur në këtë nen, shtohet me një të tretën deri në një të dytën e tij.
Krijimi, organizimi ose drejtimi i një grupi të strukturuar kriminal për kyerjen e veprave penale dënohen me burgim nga tre deri në tetë vjet.
Pjesëmarrja në grupin e strukturuar kriminal dënohet me burgim nga dy deri në pesë vjet.
Neni 334 Kryerja e veprave penale nga organizata kriminale dhe grupi i strukturuar kriminal
Kryerja e veprave penale nga pjesëtarë të organizatës kriminale dhe të grupit të strukturuar kriminal dënohet sipas dispozitave penale përkatëse, duke i shtuar dënimit për veprën penale të kryer edhe pesë vjet burgim, si dhe gjobën në masën një të tretën, por pa kaluar kufirin maksimal të dënimit me burgim.
Kur dispozita përkatëse referuese përmban dënim me burgim apo me burgim të përjetshëm, dënohet me njëzet e pesë vjet burgim ose me burgim të përjetshëm.
Kur dispozita përkatëse referuese përmban vetëm dënim me burgim të përjetshëm, dënohet me burgim të përjetshëm.
Pavarësisht nga neni 278, përjashtohen nga ndjekja penale për armëmbajtje pa leje të armëve dhe municioneve luftarake personat që në përputhje me legjislacionin në fuqi, dorëzojnë vullnetarisht armët deri më datën 31.5.2005.
Në çdo rast nuk përjashtohen nga ndjekja penale për armëmbajtje pa leje personat që kanë kryer vepër penale, duke përdorur si mjet për këtë qëllim armë dhe municione luftarake.
Nuk përjashtohen nga ndjekja penale edhe personat të cilët, pas hyrjes në fuqi të këtij ligji, deklarojnë se nuk kanë armë e municione luftarake dhe nga kontrollet e ushtruara në mbështetje të dispozitave përkatëse të Kodit të Procedurës Penale u gjenden armë e municione të fshehura.
Ky kod hyn në fuqi më 1 qershor 1995. Aktet ligjore që shfuqizohen, si dhe efektet dhe mënyra e hyrjes së tij në fuqi, do të caktohet me ligj të veçantë.

Video-Ekskluzive/ E gjithë dinamika, si ndodhi vrasja në ish-bllok brenda 2 minutash
Skena të rënda në shkollë, adoleshentin e tërheqin zvarrë dhe e...
Shokuese/ I dashuri xheloz bën dicka të pazakontë që të mbajë...
CIA tregon se në cilin vit do të bashkohen trojet shqiptare
“Fast and Furious” në rrugët e Tiranës, arrestohen 9 të rinj...
Arrestimi i çiftit shqiptar me 29 kg kokainë, droga fshihej nën...
Dokumentari/ Çfarë fshihet pas importit të plehrave (VIDEO)
PR apel Ramës: Shqipëria është futur në listën e zezë të...
20 momente të pazakonshme në metro (FOTO)

Kabineti i fshehtë i Inteligjencës Kombëtare Turke, nën urdhrat e drejtpërdrejtë të Presidentit turk Recep Tajyip Erdogan, ka planifikuar të vrasë një kritik kryesor në Gjermani dhe të ekzekutojë një plan për të rrëmbyer një kritik tjetër në Holandë
Kështu shkruan një artikull i publikuar në faqen zyrtare të një organizate mbrojtëse të demokracisë dhe sundimit të ligjit Stockholmcf.
Të dy personat, të cilët u vunë në shënjestër nga MIT për vrasje dhe skema të rrëmbimeve, janë të lidhur me Lëvizjen Gylen, kritiku më i hapur i regjimit të Erdoganit dhe që udhëhiqet nga studiuesi mysliman turk, Fethullah Gylen.
Rasti në Holandë përfshinte drogimin dhe rrëmbimin e një kritiku ndaj një transportuesi që ishte destinuar për një port turk.
Planet u zbuluan nga agjencitë e inteligjencës gjermane dhe holandeze, të cilat paralajmëruan njerëz të cilët ishin në shënjestër në këto komplote pasi operativët hoqën alarmin e vendosur nga agjencitë e inteligjencës për të monitoruar krahun e gjatë të presidentit turk Rexhep Tajip Erdogan në Evropë, njofton Klan Kosova.
Më tej në këtë artikull theksohet se Kosova ishte shembulli i vetëm në Evropë që dëshmoi rrëmbimin e një doktori dhe pesë mësimdhënësish me bashkëpunim të fshehtë nga Shërbimi i Inteligjencës dhe Ministria e brendshme që e anashkaluan Zyrën e Kryeministrisë. Ky veprim nxiti një krizë politike në Kosovë, duke bërë që BE-ja të dënonte rrëmbimet.

“Varianti i qeverisë nuk është ai i rakorduar me partnerët amerikanë dhe Komisionin e Venecias’’, kështu ka deklaruar sot në mëngjes kreu i PD-së Lulzim Basha lidhur me miratimin nga qeveria të variantit të saj për byronë Kombëtare të Hetimit. Basha e ka thënë qartë që demokratët nuk do ta votojnë këtë variant.
Pyetjes se çfarë ndryshon nga drafti i dakordësuar me draftin e qeverisë dhe cila është pika që i ndante me PS-së, Basha iu përgjigj: “Pika që na ndan është dakordësimi që ky institucion duhet të jetë 100% nën autoritetin e Prokurorisë, siç e parashikon Kushtetuta, siç parashikon Komisioni i Venecias, siç kemi rakorduar me partnerët tanë amerikanë”.
“Varianti që është publikuar nuk është varianti i dakordësuar me ndërmjetësimin e partnerëve amerikanëve dhe Komisionin e Venecias. Ky është një variant tjetër, jo ai për të cilin ne kemi dhënë dakordësinë tonë. Se pse Edi Rama 5 ditë më parë nxori Arben Ahmetajn për të komunikuar se nuk do ta kalonte ligjin për Byronë e Hetimit pa ardhur edhe një herë rekomandimet e Venecias dhe katër ditë më vonë ndryshoi mendje, kjo është një pyetje që duhet t’ia bëni ju”, tha më tej Basha.
“Unë dua të përsëris këtu se Partia Demokratike ka qenë dhe është e vendosur për Byronë Kombëtare të Hetimit sipas draftit të rakorduar me partnerët tanë amerikanë dhe në përputhje me rekomandimin nr.90 të Venecias në 23 dhjetorit apo 21 dhjetorit të vitit të kaluar. Dhe nëse mazhoranca e ka këtë vullnet ne e votojmë sot.
Sigurisht një variant unilateral, i cili nuk merr parasysh rakordimin me partnerët tanë amerikanë dhe Komisionin e Venecias nuk është gjë tjetër veçse një provokim apo një truk për t’u hedhur hi syve shqiptarëve dhe ndërkombëtarëve dhe si i tillë është i papranueshëm dhe nuk do të votohet. Nuk do të votohet sepse një draft i tillë në vend që ti hapë rrugë hetimit të korrupsionit dhe krimit, mbyll dosjet e korrupsionit dhe bëhet mburojë për krimin. Sepse një variant i tillë dorëzon hetimin penal tek qeveria, çka është e papranueshme dhe s’është në përputhje me asnjë model europian, as me Kushtetutën e Shqipërisë, as me draftin e rakorduar me partnerët amerikanë dhe as me rekomandimin e Venecias.
Por në qoftë se është i sinqertë, në qoftë se me të vërtetë dëshiron të ketë Byronë Kombëtare të Hetimit një orë e më parë realitet ligjor, ne që sot jemi gati të votojmë draftin e rakorduar me parnterët amerikanë dhe sipas rekomandimit nr. 90 të Venecias.
Nëse jo le ta marrë vesh çdo shqiptar se kush është kampioni i hileve dhe i trukeve në Shqipëri. Por këto hile e truke nuk i ecin as me Partinë Demokratike, as me Lulzim Bashën, as me partnerët amerikanë, as me Komisionin e Venecias”, theksoi Basha.
Më shumë në këtë kategori: « Vlahutin u kujton zyrtarëve shqiptarë që të mos abuzojnë: Përdoreni si duhet mbështetjen e BE-së!

2018, BE 60 vjeç. Shqipëria 40 vjet për t’u bërë anëtare! – kurbini.info
Kreu » Histori » 2018, BE 60 vjeç. Shqipëria 40 vjet për t’u bërë anëtare!
Një student në dhjetor të vitit 1990 që ka dalë në protesta për rrëzimin e regjimit komunist me thirrjen: “E duam Shqipërinë si gjithë Europa”, ka shumë të ngjarë që ëndërrën e tij ta shohë të realizuar ditën që do të marr librezën e pensionit.
Nëse një polaku iu deshën 15 vjet për të parë vendin e tij anëtar të BE-së, një bullgari 17 vjet, një kroati 13 vjet dhe një finlandezi vetëm 5 vjet, për shqiptarët tashmë kanë kaluar 28 vjet! Në një rast fatlum duhen së paku edhe 10 vite të tjera. Pra afërsisht 40 vjet. Ndërkohë që BE këtë vit feston 60 vjetorin e krijimit.
Në mungesë të një rruge më të mirë- BE mbetet e “vetmja rrugë”.
Durimi nuk është një nga veçoritë më të spikatura tonat. Shqiptarët nuk kanë pritur shumë nga qeveritë. E kanë zgjidhur individualisht “integrimin në familjen europiane”. Qindra mijëra emigrantë përgjatë 3 dekadave tashmë janë qytetarë të vendeve të BE-së! Vetëm për vitin 2016, 67 500 shqiptarë përfituan shtetësinë e një vendi të Bashkimit Europian.
Çfarë mbetet për të bërë?
Sot është një ditë e rëndësishme, në rrugëtimin e gjatë drejt BE. Komisioni Europian ka rekomanduar sërish (pas tetorit të 2016) hapjen e negociatave/bisedimeve të Shqipërisë me Unionin. Do të jetë Këshilli i Ministrave të BE-së që në qershor do të thotë se kur do të hapen negociatatat!
Çfarë do të thotë: hapje negociatash? Dhe çfarë do të negociohet. Në të vërtetë a ka gjë për të negociuar apo thjesht duhen përveshur mëngët për të bërë detyrat e shtëpisë?!
Momenti hapjes së negociatave është dhe nisja e transformimit total të vendit. Janë 35 kapituj që “negociohen”: lëvizja e lirë e njerëzve, mallrave, shërbimeve, kapitalit, bujqësia, transporti, konkurrenca, mjedisi, pronësia intelektuale, shëndetësia, arsimi, mbrojtja e konsumatorit etj.
Me dy fjalë: vendosje standartesh!
Ligjërimi deritanishëm ka qenë: Do të shkojmë në BE. Ajo që kërkohet dhe ajo që pritet të ndodhë është: ndërtimi BE-së në Shqipëri.
A është ky një mision i mundur? Dhe çfarë duhet bërë për të mos humbur kohë si deri më sot….

Dhunoi inspektorët e ndërtimit, arrestohet 55-vjeçari lushnjar Policia ka vënë në pranga një 55-vjeçar në Lushnje pasi ishte shpallur në kërkim. "Ky shtetas në datën 06.12.2017 në
Sherri tek Unaza e Re, arrestohet 22-vjeçari që tentoi të vrasë kuksianin Policia ka vënë në pranga një nga autorët e dyshuar në kërkim për “Vrasje me paramendim e mbetur në tentativë, e kryer n
I shumëkërkuari prej 3 vitesh qëllon në drejtim të policisë në Laç Një person i shpallur prej tre vitesh në kërkim, ka qëlluar mbrëmjen e sotme në drejtim të Policisë në Lac. Policia k
Në kërkim për plagosje, kapet “mat” 40-vjeçari në Krujë Specialistët për Krimet në Komisariatin e Policisë Krujë në bashkëpunim me Efektivet e FNSh-së bënë të mundur ndalimin e

Investim i ri fillimisht prej 6,6 milionë euro do të realizohet në Zonën Zhvillimore Teknologjike Industriale (ZZHTI) në Shkup.
Investimi është i kompanisë turke Murat Tixharet, e cila do të ndërtojë fabrikë për prodhimin e kabllove për industrinë automobilistike në të cilën në fazën e parë do të punësohen 300 persona, ndërsa prodhimi do të dedikohet për tregun evropian.
Ndërtimi do të fillojë për dy muaj dhe pritet të jetë i gatshëm deri në dhjetor të vitit të ardhshëm.
Gjylsaj theksoi se është vendimtare që kompania turke të investojë në Maqedoni ka qenë bashkëpunimi shumëvjeçar mes dy vendeve, vendpozicioni i Maqedonisë afër Evropës, fuqi e kualifikuar e punës, dhe qasja pozitive e Qeverisë dhe pakoja e re e mbështetjeve dhe subvencioneve për investuesit e huaj.
Sipas Mlladenovskit, politikat e reja të Qeverisë krijojnë atmosferë të volitshme që vendi të pozicionohet si destinacion tërheqës.
Zëvendëskryeministri për Çështje Ekonomike, Koço Angjushev vlerësoi se nënshkrimi i sotëm i marrëveshjes dhe hyrjes së kompanisë turke është dëshmi se Qeveria i mbështet investimet e huaja.
Kompania “Murat Tixharet” ka përvojë 50 vjeçare në prodhimin e kabllove për industrinë automobilistike. Punon në Azi dhe Amerikë. Ka 2.200 të punësuar. Turqia është një ndër investuesit më të mëdhenj në Maqedoni me 225 milionë euro të investuara.
Në Maqedoni 39-të të paraqitur si raste të reja me HIV/SIDA

(video) Thethi, vendi ku toka është e shenjtë _ SHKODER.INFO
SHKODER.INFO SHKODER FOTO (video) Thethi, vendi ku toka është e shenjtë
Artikulli tjetër5000 EURO NJË VEND PUNE?

A është vrapi i mirë për gjunjët - Albeu.com
A është vrapi i mirë për gjunjët
Nëse gjithmonë e keni shmangur vrapimin me frikën se jua dëmton gjunjët apo nyejt, atëherë studimi i ri jua eliminon atë arsyetim.
Në fakt, duket se vrapimi në distanca të gjata mund të jetë i mirë për shëndetin e gjunjëve, të paktën kështu thonë rezultatet e hulumtimeve të reja nga shkencëtarët amerikanë.
Ky zbulim befasues ka ardhur pasi hulumtuesit i kanë analizuar të dhënat e 700 njerëzve nga 31 shtete, të cilët i kishin studiuar për thuajse 20 vite.
Hulumtimi, i cili është publikuar në revistën ‘The Journal of Bone and Joint Surgery, ka zbuluar se përhapja e artritit kishte qenë dukshëm më e ulët te vrapuesit e distancave të gjata.
Ky konstatim pra është në kontradiktë me supozimet e mëhershme të shkencëtarëve, të cilët kishin besuar se vrapimi shkakton presion në nyej, dhe rrjedhimisht shkakton dëme në ijë dhe gjunjë.
Por, përveç nëse pjesëmarrësit kishin pasur histori me probleme të gjunjëve apo ijëve, ekipi nuk ka mundur të gjejë ndonjë lidhje mes vrapimit në distanca të gjata dhe dhimbjes së nyejve. /albeu.com/

Barcelona e papërmbajtshme, shënon edhe golin e tretë ndaj Celta Vigos (VIDEO) - Sport.albeu.com
Barcelona i shfryhet Celta Vigos si një uragan i furishëm, duke shënuar edhe golin e tretë ndaj miqëve.
Autori i golit është Jordi Alba në minutën e 28'-të që merr një asist perfekt nga Messi.

Fiction për karikaturat e zhvilluara të pornografisë japoneze. Gjendja e pornografisë shpaloset në shtëpi në qilim, ku një vajzë e re vendosi të përkëdhelte pidhin e saj të rruar. Mbi artistët zellshëm pikturë nga Riga bërë zgjuarsi krijues dhe impuls personale krijuese për krijimin e fotografive erotike në të cilën është montuar një film anime. Të dhënat treguan se shumica e abonentëve shikuar burim video për nervat relaksuar.

Avokatja e njohur Eni Çobani, shfaqet ashtu siç nuk e keni parë ndonjë herë në ekran apo në rrjetet sociale. Pushimet dhe vera e nxehtë e kanë gjetur Enin buzë detit dhe me bikini.
“Pak pushim na ben mire te gjitheve dhe mire u takofshim pas ca javesh” shkruan avokatja.
Por ajo s’ka lënë pa ja bërë ‘qokën’ edhe bashkëpuntorit të saj në rrugëtimin televiziv, Ardit Gjebreas.
Artikulli i MeparshemShukri Xhelili në vend numëro, Gjykata e Lartë e lë arrest me burg
Artikull tjeterShmanget tragjedia në minierën e Bulqizës, persona të paidentifikuar prenë energjinë dhe telat e sigurimit

720 video HD, Nëna, Porno star, Sucks dick, Të brendshme, Hardcore nuk është një shumë e video interesante, duke përfshirë edhe këtë të Nëna dhe pornografi anëtar ju gjithashtu mund të shkarkoni film në cilësi të mirë
Nëna dhe pornografi anëtar nga faqja anysex-n.com
Të rinj dhe të gay porno kamera e fshehur
Hardcore dhe të shikojnë pornografi foto të famshëm rus
Të vogla Tits e madhësisë dhe të ndyrë online

Notas: Shumë e bukur me një buzëqeshje të bukur, modelin italian të përcjelljes në Barcelonë.
Një italian i mrekullueshëm, model curvy në perspektivë dhe një buzëqeshje që e duan.
Shumë i shoqërueshëm dhe miqësore, me arsim të lartë dhe studime të rafinuar, elegante dhe diskrete.
Ai i pëlqen vrapim, pazar, yoga.
Excellent, përfshirja heteroseksual me karizëm GFE, nga momenti i parë ndjenja e mirë është e pranishme.
Jam Isabella, i lindur në Itali, unë jam aktualisht në Barcelonë një qytet që ka mahnitur mua, unë si për të takuar njerëz unë jam shumë i lumtur dhe i hapur për përvoja të reja me magji dhe sensualitetit të shëndetshëm. kisses Isabella.
Escorts italiane në Barcelonë dhe të udhëtimit.
Escort lartë me zemrat natyrore, aktualisht në dispozicion në BCN dhe nganjëherë në Madrid, i pëlqen për të udhëtuar në të gjithë Spanjën dhe Evropë.
* Ne kemi aktivizuar këtë seksion Isabella fundit.
Autentike italiane në modele Barcelona Escorts janë të pavarur dhe individët, nuk mund të tregojnë plotësisht fytyrën e tij, natyrisht nga frika e duke u njohur në social dhe punës së tyre për ta është shumë e rëndësishme për të respektuar identitetin e tyre për të gjykimit personal. Ne e kuptojmë pengesë e jo për të parë fytyrën tërësisht kështu që në disa raste një pjesë të vogël të fytyrës treguar të ketë një ide, dhe gjithashtu shumë e rëndësishme në tekst përshkrues diskutuar në detaje pamjen e tyre në një të ndershëm dhe të besueshëm.
* Fotot e Isabella përcjellje në dispozicion janë postuar në internet, me zgjuarsinë e të mos dërguar fotot me fytyrë të plotë.

FOTOT/ Disa këshilla të vlefshme për të bërë punë praktike në shtëpi
Alarmi i forcës së punës, numri i nxënësve në arsimin 9-vjeçar në rënie të shpejtë

Gjykata Themelore në Prizren ka aprovuar kërkesën e prokurorisë duke i caktuar kështu Hysri Peqanit, i njohur si Burdushi një muaj paraburgim. Mjeku popullor që ndryshe njihet si Burdushi sipas aktvendimit për fillim të hetimeve dyshohet për katër vepra penale
Por, a ju kujtohet deklarata që Burdushi e kishte dhënë për vizat dhe pë Qeverinë Haradinaj. Kishte thënë se qeveria do të rrëzohet në pranverë.
Ai ka thënë se beson që kah pranvera edhe mesi i shtatorit do të ketë zgjedhje të reja, sipas tij do të ketë ca gatime të dreskëta politike.
Burdushi thotë se ka zgjidhje për të gjithë ata. Thotë se ka bashkuar me mijëra çifte përmes metodave të tij. Për sa i përket politikës, ai thoshte se pret rrëmujë e mjegull, por edhe shpresa se vizat do të hiqen vitin në të cilin do të hyjmë edhe pak.

Era e fuqishme zbulon muret Qabes, si duket Shtëpia e Zotit (FOTO LAJM) - Albeu.com
Një erë e fortë goditi rajonin e Mekës në mbrëmje, kurse në rrjetet sociale u shfaq një video që tregon fuqinë e erës në Kaba dhe Arafat.
Në prag të fillimit të ritualit më të rëndësishëm të adhurimit në haxh, era ka shkatërruar një kamp në Arafat që u ndërtua për besimtarët gjatë qëndrimit të tyre.
Nuk raportohet për persona të lënduar, apo viktima.
Rreth 2 milionë pelegrinë nga e gjithë bota u përballën me rrebeshe shiu të dielën në Arabinë Saudite, në prag të nisjes së pelegrinazhit të Haxhit.
Besimtarët mbërritën në Arabi javën e kaluar për ritualin 5-ditor, që ripërshkon rrugën që Profeti Muhamed bëri 14 shekuj më parë. Shirat dhe stuhitë detyruan pelegrinët që të mbroheshin në tenda dhe të kalonin nëpër pellgje.
Disa u lutën në Xhaminë e Madhe para se të shkonin në zonën e Minës ose në drejtim të Malit Arafat, në lindje të Mekës.
Pelegrinët do të mbërrijnë të hënën në mëngjes në Malin Arafat.
Autoritetet janë përgatitur prej muajsh për të garantuar sigurinë e pelegrinëve, tha ministri i Shëndetësisë Taëfiq al-Rabiah për Reuters, me më shumë se 30,000 punonjës shëndetësorë që veprojnë në 25 spitale dhe ofrojnë shërbime falas mjekësore, duke përfshirë procedura komplekse të tilla si operacioni i hapur i zemrës.

Të kujt janë këto të pasme kaq seksi - ♥Këndi-intim♥ - Portal SHQIPET.EU
Të kujt janë këto të pasme kaq

I dënuar me 8 vite burg, kapet në Kakavijë mashtruesi grek _ Javanews.al
Shtëpi Kronikë I dënuar me 8 vite burg, kapet në Kakavijë mashtruesi grek
I dënuar me 8 vite burg, kapet në Kakavijë mashtruesi grek
KAKAVIJË- Një shtetas grek është arrestuar sot në pikën kufitare të Kakavijës, pasi ishte shpallur në kërkim ndërkombëtar.
Ky shtetas, identiteti i të cilit nuk dihet, ishte dënuar në Poloni me 8 vjet burgim për veprën penale ‘Mashtrim me pasoja të rënda’.
Mësohet se ndalimi i tij është bërë rreth orës 16:00.
Artikulli tjetër‘Opozita nuk ka akoma një kandidat për Bashkinë e Tiranës’

Pse vendosa të konkurroj për KRYETAR KOMUNE?! /satirë/
Intelektualë të të gjitha trojeve tona, bashkohuni në gjumë!
Qytetari i kësaj bote, do të del mbi 51 herë të voton gjatë 2017-s

Flet babai i nxënëses së helmuar në shkollën në Paskuqan: Nuk qëndronte dot në këmbë, s’e di nga se është helmuar _ Gazeta Standard Online
Flet babai i nxënëses së helmuar në shkollën në Paskuqan: Nuk qëndronte dot në këmbë, s’e di nga se është helmuar
Mbetet ende e paqartë situata e ndodhur këtë të enjte në shkollën “Jashar Hoxha”, në Kamëz, ku disa nxënës kanë përfunduar në spital për shkak se janë ndier pa qejf, dyshohet për shkak të helmimit.
Por PD akuzon se helmimi ka ndodhur për shkak të tymit të hashashit. Teksa Policia në një deklaratë për mediat ka sqaruar se pas hetimeve paraprake nuk ka konstatuar asnjë bimë narkotike.
“Nga deklarimi i mjekut të Spitalit, figuron se këto shqetësime nuk kanë ardhur si pasojë e aromës së ndonjë lëndë narkotike por nga aroma e ndonjë kimikati të fortë”, thuhet në komunikatën zyrtare.
Por babai i njërës prej nxënëseve në Kamëz deklaroi se vajza e tij 12-vjeçare i ka thënë se është ndjerë keq dhe kishte marrje mendsh
“Nuk qëndronte dot në këmbë, s’e di nga se është helmuar. Fillimisht na thanë që era erdhi nga laboratori i Kimisë. Më pas na thanë që era erdhi nga acidet apo dhe nga droga. Nuk e di saktë nga se është helmuar”, tha ai.

Programet - Qendra Maqedonase për Bashkëpunim Ndërkombëtar
Projekte për modernizimin e arsimit
Furnizimi me ujë i komunës së Jegunovcit
Menaxhimi me rrjetin Ballkanik për zhvillimin e shoqërisë civile
Fushatë për mobilizimin e fondeve
Programe të përfunduara:
Zhvillimi institucional i shoqërisë civile 2006-2008
Zhvillimi organizativ i aktorëve të shoqërisë civile 2006-2008

Para pak minutash është sulmuar fizikisht kryeredaktori i Gazetës Insajderi Vehbi Kajtazi.
Sulmi ka ndodhur në një nga lokalet në qendër të Prishtinës. Një person i panjohur e ka sulmuar Kajtazin, derisa ishte duke u larguar nga lokali.

Profili Për Klodel Kërko të gjitha mesazhet e këtij anëtari.
Për të kontaktuar Klodel: Kliko këtu për të dërguar një email tek Klodel

Albeu.com - "Kroati" që hodhi flamurin shqiptarë përtokë ishte serb (VIDEO)
"Kroati" që hodhi flamurin shqiptarë përtokë ishte serb (VIDEO)
Një video që u shpërnda shumë në rrjetet sociale tregonte një person të veshur me bluzën e kombëtares së Kroacisë ku hidhte në tokë flamurin e rrëmbyer nga disa shqiptarë.
Por së fundmi është zbuluar se ai është serb dhe trikoja e veshur nuk ishte e kroacisë.
Mediat e rajonit kanë nxjerrë identitetin e tij të vërtetë.
Ai quhet Sasha Tomic, dhe është nga Serbia. Kjo vërtetohet edhe përmes këtyre fotografive, ku ai shihet i veshur me fanellë të shtetit të Serbisë.
Gjithashtu, në instagramin e tij e ka të shkruar se është nga Serbia. /albeu.com/

Agjenda e Konferencës Java e Shkencës 2017
Detyrat dhe përgjegjësitë e Divizionit

Real Madrid 60 milionë euro për Alisson - Sport.albeu.com
Real Madrid 60 milionë euro për Alisson
Real Madrid thuhet se ka bërë një ofertë prej 60 milionë euro për portierin e Romës, Alisson.
Sipas "Mundo Deportivo" dhe "Corriere dello Sport", Los Blancosit gjithashtu i kanë përgatitur Alissonit një kontratë pesëvjeçare me një pagë 5 milionë euro në sezon.
Braziliani konsiderohet si 'një nga objektivat kryesore të madrilenëve në tregun e transferimeve për sezonin e ardhshëm.
Për më tepër, ai kohët e fundit është shprehur i lumtur për interesimin e kampionëve evropianë.
Reali ka qenë prej kohësh i informuar për të nënshkruar me një portier, pasi Navas nuk po jep aq sa duhet. /albeu.com/

Mirë se vini në Bisedë Guapimirim
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Guapimirim. Pa pagesë Bisedë Guapimirim në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Guapimirim. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

Andres Iniesta ishte viktimë e një ndërhyrje të rrezikshme nga Mitsuki Saitos, lojtar i Shonan Bellmare në një ndeshje të cilën Vissel Kobe e fitoi me rezultat, 2-0.
Kjo ndërhyrje mund t’i kushtonte Iniestas dëmtimin e ligamenteve të gjurit.
Megjithatë, ai ishte i gatshëm ta vazhdonte lojën dhe të luante deri në minutën e fundit.

Aktualitet Eshtrat e ushtarëve grekë, Athina përshëndet përfundimin e procesit në Këlcyrë
Eshtrat e ushtarëve grekë, Athina përshëndet përfundimin e procesit në Këlcyrë
Athina përshëndet përfundimin e procesit të gjetjes dhe identifikimit të eshtrave të të rënëve greke në Luftën e dytë Botërore në zonën e Këlcyrës në Shqipëri.
Në një komunikatë për mediat, Ministria e Jashtme greke thotë se përfundoi një proces i vështirë, i trashëguar prej vitesh dhe që preokuponte marrëdhëniet dypalëshe për shumë vite.
Mbas përfundimit të gërmimeve, në zonën e Këlcyrës u gjetën dhe identifikuan 573 eshtra të të rënëve grekë, të cilat do të varrosen në varrezën ushtarake të Këlcyrës në një ceremoni të posaçme.
Ndërsa në varrezën e Bularatit ndodhen edhe varret e mëse 100 ushtarakëve të identifikuar më parë prej autoriteteve shqiptare.
“Përfundimi i këtij procesi në Këlcyrë dhe nisja e kërkimeve në zonën e Kosinës përmbush në tërësi marrëveshjen mes palës greke dhe asaj shqiptare në një proces zgjidhje të çështjeve dypalëshe”, thotë Ministria e Jashtme greke.
Artikulli tjetërVuçiç: Ideja ime për kufirin, më e mira për të ardhmen e Serbisë

S'përballonte dot tri dasma, ky burrë nga Uganda u martua me tre gra në të njëjtën ditë (video) - Te Sheshi
Muhamed Ssemanda 50-vjeçar nga Uganda, u martua me tre gra në të njëjtën ditë, sepse nuk mund të përballonte tre ceremoni të ndryshme. Ai shkaktoi një tronditje në bashkësinë lokale kur u shfaq me tre nuse të reja.
Ai u tha mediave se të tre gratë e dinë se ai nuk ishte mirë financiarisht, por ato ranë dakord të martoheshin nga dashuria për të. Ai gjithashtu thotë se ato nuk janë xheloze ndaj njëra-tjetrës. Mohammedi thotë se do të punojë shumë për të mbështetur familjen.
“Ato nuk janë xheloze dhe janë të lumtura që kanë fituar nga një vendbanim të tyre”, thotë Mohammed Ssemanda.
Salmat Naluwugge 48 vjeçe, Jameo Nakayiza 27 vjeçe dhe Mastulah Namwanje 24 vjeçe, ishin shumë të lumtura në ceremoni dhe duket se kanë marrë vëmendjen e mediave. Naluwagge dhe Mohammed janë martuar tashmë prej 20 vjetësh, kështu që ishte vetëm një ripërtëritje e zotimit. Çifti ka pesë fëmijë. Dy vajzat e tjera janë infermiere dhe kanë fëmijët e tyre.
“Unë jam mirënjohëse ndaj bashkëshortit tonë i cili u martua me të trija ne në të njëjtën kohë, që është një shenjë se ai nuk do të diskriminojë asnjërën prej nesh”, thotë Salmat Naluwugge.
Poligamia është e pranishme dhe përgjithësisht është e pranueshme në vendet muslimane, në mënyrë që vejushat dhe jetimët të mos mbeten pa mbështetje, shkruan Odditycentral. /tesheshi.com/

Koha nevojshme për ta lexuar shkrimin, rreth 3 minuta Përgatiti: Skender Mustafi Realizimi i veprimeve të...
Koha nevojshme për ta lexuar shkrimin, rreth 3 minuta Përgatiti: Skender Mustafi Në një ose formë...
Koha nevojshme për ta lexuar shkrimin, rreth 3 minuta Përgatiti: Skender Mustafi Të dhënat e shumta ...

Pas deklaratave të Kryetares së LSI Monika Kryemadhi se ndërkombëtarët kanë “mbyllur sytë” për situatën në vend, ka reaguar dhe deputeti i PD Agron Shehaj.
Sipas Shehaj, problemi i shqiptarëve nuk janë ndërkombëtarët por politikanët e korruptuar në vend të cilët mbajnë peng sistemin e drejtësisë.
Problemi i shqiptarëve nuk janë ndërkombëtaret por politikanët e korruptuar.
Vetingu në politikë është i domosdoshëm dhe jo vetëm nuk pengon reformën në drejtësi, por do ta çlirojë atë nga politikanët e korruptuar që sot e mbajnë peng.
Jam i bindur që ndërkombëtarët e mbështesin pastrimin njëherë e përgjithmonë të të korruptuarve dhe atyre të lidhur me krimin përmes vettingut të politikës.
“Me lojërat e fatit lidhen familjarë të tij”/ Xhafaj reagon për herë të parë pas akuzave të PD-së
Ministri i Brendshëm Fatmir Xhafaj ka zgjedhur foltoren e Kuvendit për t’u përgjigjur akuza

Grirese manuale multifunksionale Nje grirese dhe perzierese manuale perimesh, shume e nevojshme per kuzhinen tuaj. E perbere nga 3 ingranazhe per te ndryshuar shpejtesine e grirjes sipas deshires. Shume praktike ne perdorim dhe e lehte per tu pastruar. Ngjyrat: jeshile, portokalli, roze
Tenxhere me veshje guri 22 cm Nje tenxhere shume cilesore me veshje guri, qe lejon nje nxehje te shpejte duke kursyer energji. Tenxherja eshte me material alumin "cast aluminium" me veshje guri, qe nxehet shpejt dhe nuk ngjit. Kapaku eshte alumini dhe pjeserisht xhami.
Set tenxhere 24 cm dhe tigan 28 cm me...
Set tenxhere 24 cm dhe tigan 28 cm me veshje guri Nje set shume funksional me nje tenxhere dhe nje tigan shume cilesor me veshje guri, qe lejon nje nxehje te shpejte duke kursyer energji.

﻿ Me e madhja, NENELOKJA e mbar GLOBIT, sot ka ditelindjen. – Bashkimi i Shqiperise
Me e madhja, NENELOKJA e mbar GLOBIT, sot ka ditelindjen.
Gjak i gjakut te Arberit,bija e kombit shqipetare,
Sot ka DITELINDJEN.
Andaj, nga gjithe familja ime,shqipetar-e kudondodheni GEZUAR kete dite te shenjte.

Brexit i keq: kundërshtarët e shkëputjes, në rrugë për tjetër referendum - Te Sheshi
Brexit i keq: kundërshtarët e shkëputjes, në rrugë për tjetër referendum
Rreth 700,000 britanikë bllokuan rrugët në qendër të Londrës duke kërkuar nga qeveria May që të organizonte një tjetër referendum mbi Brexit.
Duke qenë kundërshtarë të largimit të Britanisë së Madhe nga BE, ata me flamuj të BE-së, bërë thirrje për një referendum të dytë mbi marrëveshjen përfundimtare se si do të largohet Ishulli nga blloku më i madh tregtar në botë.
Me ta ishte dhe kryebashkiaku i Londrës, Sadik Khan, që gjithashtu kërkoi një referendum i dytë.
“Zërat e të rinjve nuk u dëgjuann fare në referendumin e para një viti, ndërsa zërat e tyre po dëgjohen sot qartë dhe me zë të lartë”, tha Khan.
Një nga organizatorët e protestës, James McGrory, tha se publikut duhet t’i jepet mundësia për të shprehur edhe njëherë mendimin, sepse ky vendim do të ndikojë në jetën e tyre dhe në gjeneratat e ardhshme.
“Njerëzit mendojnë se negociatat mbi Brexit janë të pafavorshme; nuk kanë besim tek qeveria për të mbajtur premtimet, sepse nuk do të jenë në gjendje t’i mbajnë ato”, shtoi ai.
Kjo protestë vjen në kohën e një presioni të madh ndaj kryeministres May para marrëveshjes së largimit, një proces tejet i vështirë dhe me kosto të mëdha.
Protesta anti-Brexit e të shtunës, u llogarit më e madhja që nga ajo e vitit 2003, kur britanikët dolën në rrugë kundër luftës në Irak. /tesheshi.com/

Tmerri në burgun amerikan: 8 orë përleshje, 7 persona të vdekur _ Tetova News
Ballina Bota Tmerri në burgun amerikan: 8 orë përleshje, 7 persona të vdekur
Tmerri në burgun amerikan: 8 orë përleshje, 7 persona të vdekur
Një konflikt mes bandave nisi një përleshje të përgjakshme mbrëmjen e së dielës në një burg në Karolinën e Jugut, duke shënuar trazirat më të mëdha në burgjet e SHBA që prej vitit 1993.
Të paktën 7 të burgosur humbën jetën, ndërsa 17 të tjerë mbetën të plagosur pas gati 8 orësh përleshje në burg.
Drejtori i burgut ka thënë se ka nisur për kontrollin e territorit mes bandave në burg. “Ka të bëjë me territorin, ka të bëjë me kontrabandën, ka të bëjë me celularët. Këta persona po luftojnë për para, për territorin edhe pse janë të burgosur”, ka thënë në një deklaratë drejtori i burgut.
Asnjë nga person i burgut nuk mbeti i lënduar në këtë përleshje, ndërsa viktimat dhe të plagosurit ishin të dënuar për krime nga më të ndryshmet, duke filluar nga dhuna në familje deri te vrasjet./pe/

Mirë se vini në Bisedë Maruim
Have fun biseduar me njerëz nga e gjithë Maruim. Pa pagesë Bisedë Maruim në të cilën ju mund të bëjë gjërat e mëposhtme:
- Bisedojnë për të lira me të gjitha llojet e njerëzve nga Maruim. Për të specifikojë atë, shkoni tek 'Settings'.

Home > Mbrojtja e të drejtave të femijeve > Korniza ligjore > Konventat ndërkombëtare
04.2014 viti -Propozim për vlerësimin e kushtetutshmërisë dhe ligjshmërisë së nenit 108 dhe 109 të Ligjit për nëpunës administrativ (“Gazeta Zyrtare e RM”-së nr. 27/2014 datë 05.02.2014)

“Vetëm ata që janë të durueshëm, do të shpërblehen pa masë…”
Shqiptarët shmangin doktorin për të kursyer!
Dhe çfarë tjetër është arti përveç detajeve?
LIBRI DHE KULTURA – CIRKU, ARTI I ...

Pidh i hapur Porno Video - Duke mashtruar Gratë, Husbands Dhe Të famshëm
Pidh i hapur Porno Video - Duke mashtruar Gratë, Husbands, Të famshëm Dhe Të tjerët...
i hollë, clit, i dobët
i cilësisë së mirë, pidhi, klasik
Ndonjëherë wondered çfarë sksm është? kontrolloj kjo jashtë dhe ju do të shkoj n...
pornografi, prodhim i kompjuterizuar, japonisht
Kjo pak allie cat got e lagur para ne madje got të saj në the van ne took të saj...
E lezetshme aziatike lavire hapur me lesh pidh për i madh e bardhë kokosh për kë...
Le të Na Pikë Jashtë Që Ne Bëj Jo Vet, Të prodhuar Ose Mikpritës Ndonjë Pidh i hapur Porno Video Dhe Kam Zero-tolerance Kundër Illegal Content.

﻿﻿ Ministrja e Drejtësisë, znj. Etilda Gjonaj në Forumin e Parë Konsultativ Antikorrupsion - Ministria e Drejtësisë
Ministrja e Drejtësisë, znj Etilda Gjonaj në cilësinë e Koordinatorit Kombëtar Antikorrupsion ka mbledhur sot Forumin e Parë Konsultativ Antikorrupsion, në të cilin është prezantuar procesi i hartimit të Planit të Veprimit 2018 – 2020 dhe pasaportës së Indikatorëve për zbatimin e Strategjisë Ndërsektoriale kundër korrupsionit.
Në këtë forum merrnin pjesë përfaqësues të ministrive të ndryshme, institucioneve të pavarura kushtetuese, shoqërisë civile, medias dhe përfaqësues të trupit diplomatik dhe organizatave ndërkombëtare.
Duke marrë fjalën në takim, ministrja Gjonaj ka shprehur angazhimin e saj personal për të punuar së bashku me gjithë aktorët e tjerë të fushës, me synim rritjen e efikasitetit të luftës antikorrupsion si dhe për përmirësimin e perceptimit për luftën kundër korrupsionit në Shqipëri.
“Shoqëria civile, institucionet pavarura dhe në mënyrë të veçantë publiku, kanë qenë dhe do të jenë aleatët e qeverisë në këtë luftë”, u shpreh ministrja.
Sipas saj, reformat shumë të rëndësishme që janë në proces, si Reforma në Drejtësi, reforma e derregullimit, reforma për qeverisjen elektronike, reforma e shërbimeve, përbëjnë një parakusht shumë të rëndësishëm për të intensifikuar luftën kundër korrupsionit.
Por nga ana tjetër pjesëmarrja e drejtpërdrejtë e publikut, është një nga elementët kyç, që ndikon në efikasitetin dhe suksesin e kësaj sfide jetike për shtetin.
Ministrja ka dhënë garanci se do të vazhdohet në këtë rrugë, duke shtuar masat që i takojnë Qeverisë, për të forcuar sistemin, për të rritur kontrollin mbi administratën publike dhe për të evidentuar e dërguar para drejtësisë të gjithë ata që do të shfrytëzojnë detyrën për të bërë korrupsion.
“Jemi të vendosur që lufta ndaj korrupsionit të jetë një nga kryefjalët e këtij mandati, kjo në shërbim dhe vetëm në shërbim të qytetarëve, por edhe në shërbim të suksesit të çeljes së negociatave për anëtarësimin e Shqipërisë në Bashkimin Europian”, tha znj. Gjonaj.
Forumi u organizua në bashkëpunim me Projektin e binjakëzimit Kundër Korrupsionit, një partneritet ndërmjet Austrisë, Gjermanisë dhe Shqipërisë, i financuar nga Bashkimi Europian.

Aziatike Seksi Të Skenës - Porno HD online me cilësi të lartë
HD dhe Video shkarko pa pagesë xxx porno
Erotike watch online video porno me mësues

Haradinaj “kapet” me gazetarët: Shkoni më shumë në shkollë, lexoni më shumë (VIDEO) _ Tetova News
Ballina Lajme Kosovë Haradinaj “kapet” me gazetarët: Shkoni më shumë në shkollë, lexoni më shumë...
Haradinaj “kapet” me gazetarët: Shkoni më shumë në shkollë, lexoni më shumë (VIDEO)
Kryeministri i vendit Ramush Haradinaj, pak ditë pasi mori detyrën si kryeministër i vendit, nuk hezitoi t’i fyejë gazetarët.
Kryeministri u sugjeroi gazetarëve të kryejnë shkollë dhe të lexojnë më shumë, sepse nuk po i kuptojnë gjërat. Reagimi i kryeministrit erdhi pas një pyetje që iu bë lidhur me qëndrimin e SHBA-ve, për çështjen e Demarkacionit, ku mediat raportuan se SHBA-të kanë pohuar se ata do ta njohin vetëm versionin e tanishëm të demarkacionit dhe asnjë version tjetër.
E Haradinajt të cilit nuk i pëlqeu kjo pyetje, iu vërsul gazetarëve, duke i fyer se ata nuk dinë të lexojnë anglisht dhe s’po i kuptojnë gjërat si duhet.
“Kam respekt për media shumë besoni. Por shumica juaj, as nuk dini me lexu anglisht, as s’po dini me i kuptu çka kanë thanë. Problem është i juaji. S’kam ndonjë koment. Ju po raportoni pa e dit si raportoni, besoni. Shkoni më shumë në shkollë, kqyrni çka po thonë ata. E shoh unë çka kanë thanë, e kam lexu deklaratën e tyre. Kjo që po thu ti, amerikanët nuk po pajtojnë nuk është ashtu. Nuk ka asnjë fjalë dikund që thotë s’pajtohem me këtë apo me atë. Ata thonë se nuk insistojnë ku është vija kufitare një. E dyta thonë se ne kemi mendu që kjo marrëveshje duhet me shku kështu. Pra lexoni mirë. Herën tjetër kur të jeni më të saktë çka kanë thënë ata edhe unë iu përgjigjem”, tha ai./ KP/
Artikulli tjetërME GËRSHËRË, ÇAKMAK, APO EDHE ME DJEGIE – BERBERI SHQIPTAR QË UA PRET FLOKËT KLIENTËVE, EDHE ME SY MBYLLUR (FOTO)

Programi i mesditës - nëntor 19, 2016
Programi i mesditës - nëntor 19, 2016by Programi i mesdit&#235;s - Rad

Një ngjarje e rëndë është shënuar pasditen e së hënës në qytetin e Fushë Krujës, disa kilometra larg kryeqytetit. Një shpërthim i fuqishëm është dëgjuar nga banorët ndërsa të dhënat e para flasin për një shpërthim në oborrin e komisariatit të policisë. Ngjarja ndodhi rreth orës 19:10 të pasdites së të hënës, kur punonjësit e policisë së komisariatit të Fushë Krujës dëgjuan shpërthimin e fuqishëm. Burime të policisë konfirmojnë ngjarjen, por dyshohet se objektiv i shpërthimit ka qenë një lokal fare pranë godinës së komisariatit. Nga shpërthimi nuk pati të lënduar në njerëz, por vetëm dëme materiale dhe disa xhama të thyer në bizneset përreth komisariatit.
Burime të policisë lokale thonë se shpërthimi është kundërpërgjigje e elementeve kriminal ndaj një operacion të zhvilluar nga policia fundjavën e shkuar. Gjatë këtij operacioni policia mundi të zbulojë një bazë ku përgatiteshin bombat me celular dhe arrestoi një person. Emir i tij nuk u bë i ditur nga policia, e cila tha se çështja është nën hetim pasi dyshohet për një rrjet personash që prodhonin dhe shisnin bomba me celular, të gatshme për shpërthim. Ky është rasti i dytë i shpërthimit të tritolit gjatë ditës së hënë, pasi mëngjesin e kësaj ditë një sasi e konsiderueshme tritoli shpërtheu në lagjen “Komuna e Paristi” në Tiranë duke shkaktuar dëme të konsiderueshm në një apartament banimi.
Vetëm gjatë javës së shkuar tre persona u plagosën dhe një tjetër humbi jetën si pasojë e shpërthimit të eksplozivit të telekomanduar në Tiranë dhe Vorë. Armando Ceka biznesmen ndërtimi dhe dy persona që e shoqëronin atë u plagosën rëndë nga shpërthimi i një sasie të konsiderueshme eksplozivi në derën e ambientit që ata përdorin si zyrë. Vetëm një ditë më pas nga shpërthimi i sasisë prej 500 gram tiritol humbi jetën biznesmni Baki Xhabafti. Automjeti me të cilin udhëtonte shpërtheu në qendër të qytetit të Vorës në perferi të Tiranës, duke i shkaktuar vdekjen e menjëhershme biznesmenit.
Më herët, në fillim të viti policia tha se arrestoi një grup që kryente vrasje apo shpërthime eksplozivi, duke konfirmuar se disa nga këto ngjarje mbanin autorësinë e të arrestuarve. Por pavarësisht arrestimit të të dyshuarve, shpërthimet e tritolit në vend janë shtuar ndjeshëm duke ngjallur frikë dhe pasiguri te qytetarët.

Një dokument i brendshëm i Policisë së Shtetit tregon se sasia e drogës që u kap pranë avionit në plazhin e Divjakës është shumë më pak nga sa u deklarua publikisht. Investigim.al disponon një pjesë të njoftimit të brendshëm të policisë, (komunikimet për përdorim të brendshëm), sipas të cilit nuk rezulton të jenë kapur 460 kilogram kanabis, skundër Ministri i Brendshëm tha publikisht në datën 10 maj. Sipas këtij dokumenti rezulton se në automjetin tip tip “Mitsubishi” me targe “AA 794 EU” që drejtohej nga i arrestuari Saimir Bajrami është sekuestruar sasia prej 211.8 kilogram lëndë narkotike e llojit kanabis sativa. Ndërsa sasia prej 94 kilogramë kanabis është kapur disa metra më tutje, pranë avionit të rrëzuar në plazhin e Divjakës.
Në total sasia e drogës që raporton policia në dokumentin për përdorim të brendshëm është 305 kilogram kanabis, ndërsa Policia tha zyrtarisht se në këtë operacion janë sekuestuar 460 kilogramë kanabis. Nga një llogari e thjeshtë rezulton se ka një diferencë prej 155 kilogram drogë mes shifrës së raportuar zyrtarisht nga Policia dhe Ministria e Brendshme dhe shifrës së paraqitur në dokumentin jo publik të policisë. Por edhe kjo shifër nuk përputhet me deklarimet e të arrestuarit Saimir Bajrami, i cili në polici ka thënë se kishte blerë 207 kliogrmë kanabis, të cilën do e trafikonte në Itali nëpërmjet avionit të drejtuar nga piloti italian Giorgio Riformato, gjithashtu i arrestuar nga policia.
Pavarësisht mospërputhjes së shifrave të lëndës narkotike të sekuestruara nga policia, asnjë prej instucioneve nuk ka publikuar fotogafi apo pamje nga droga e sekuestruar në plazhin e Divjakës. Të martën policia publikoi foto të çantave që policia ka marrë nga avioni menjëherë pas rrëzimit të tij, ndërsa fotot e lëndës narkotike nuk janë publikuar ende.

Faqja kryesore
Më të fundit
Të popullarizuara _ Më të fundit _ Më të gjatat
Kohëzgjatja: 34:32 Shkarkoni Mahnitëse, , Tërheqëse, Të Brendëshme, , Çorape, , Çorape, Të Brendëshme, ,
Kohëzgjatja: 30:12 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, Natyrale, Pornstar, , , Tërheqëse me Gjinj të Mëdhenj, Gjinj të Mëdhenj Tërheqës
Kohëzgjatja: 17:10 Shkarkoni , Tërheqëse, Adoleshent, Gjoks i Madh Adoleshenti, , Adoleshente Tërheqëse, Tërheqëse Adoleshente,
Kohëzgjatja: 7:05 Shkarkoni Amatore, , Tërheqëse, Për Herë të Parë, Syze, Në kushtë shtëpie, Kalërim, Adoleshent, , ,
Kohëzgjatja: 25:53 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, Fermë, , Natyrale, Përjashta, , ,
Kohëzgjatja: 3:18 Shkarkoni Amatore, Topolake, Tërheqëse, Europiane, Gjermane, Në kushtë shtëpie, Natyrale, Kuqalashe, Adoleshent,
Kohëzgjatja: 6:26 Shkarkoni Brune, Topolake, Tërheqëse, Masturbim, I vetëm, Kamera kompjuterike, Bashkëshorte, , , ,
Kohëzgjatja: 19:14 Shkarkoni Topolake, Tërheqëse, Fërkim me dorë, , Mami, I vjetër dhe i Ri, ,
Kohëzgjatja: 17:56 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, Stil qeni, Syze, Natyrale, Adoleshent, ,
Kohëzgjatja: 20:33 Shkarkoni Topolake, Tërheqëse, Syze, , Bythë Topolake, Topolake Tërheqëse, Bythë Tërheqëse, Bir, , Nënë e Bir
Kohëzgjatja: 26:18 Shkarkoni Bythë, , Tërheqëse, Me ngjyrë, , Bythë me Ngjyrë, , Bythë Tërheqëse,
Kohëzgjatja: 6:34 Shkarkoni , Tërheqëse, Fërkim me dorë, , , Pidh Tërheqës
Kohëzgjatja: 29:12 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Bjonde, Marrje në gojë, Tërheqëse, , Natyrale, ,
Kohëzgjatja: 26:30 Shkarkoni Marrje në gojë, Topolake, Tërheqëse, Ulje në fytyrë, Topolake Tërheqëse, Tërheqëse Duke e Marrë në Gojë
Kohëzgjatja: 11:07 Shkarkoni Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, , , ,
Kohëzgjatja: 29:19 Shkarkoni Bythë, , Tërheqëse, Stil qeni, , Kuqalashe, , , ,
Kohëzgjatja: 40:47 Shkarkoni Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Natyrale, Kuqalashe, Adoleshent, , , , ,
Kohëzgjatja: 12:36 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, , Natyrale, Përjashta, , , , , Tërheqëse me Gjinj të Mëdhenj, Fustan, Gjinj të Mëdhenj Tërheqës, Përjashta,
Kohëzgjatja: 6:00 Shkarkoni , Tërheqëse, ,
Kohëzgjatja: 1:19:29 Shkarkoni Aziatike, Vogëlushe, Bikini, Topolake, Tërheqëse, Erotike, Japoneze, I Censuruar, ,
Kohëzgjatja: 10:10 Shkarkoni Aziatike, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Syze, Japoneze, Natyrale, Adoleshent, , , ,
Kohëzgjatja: 1:58 Shkarkoni Mahnitëse, Topolake, Tërheqëse, Të Brendëshme, Natyrale, Pornstar, I vetëm, Kamera kompjuterike, ,
Kohëzgjatja: 11:05 Shkarkoni Gjinj të mëdhenj, Topolake, Korse, Tërheqëse, , Natyrale, E Qëmotshme, , , ,
Kohëzgjatja: 13:32 Shkarkoni Mahnitëse, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Fërkim me dorë, , Mami, Natyrale, Pikëpamje, E Pisët, Nënë, , ,
Kohëzgjatja: 1:14:18 Shkarkoni Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Syze, Natyrale, E Stërmadhe, , , ,
Kohëzgjatja: 8:04 Shkarkoni Aziatike, Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Natyrale, , , , ,
Kohëzgjatja: 32:10 Shkarkoni Aziatike, Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, , Natyrale, , ,
Kohëzgjatja: 12:00 Shkarkoni Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Stil qeni, Natyrale, Shkollë, Mësues, , , , , ,
Kohëzgjatja: 17:43 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, Stil qeni, Natyrale, Adoleshent, , , , ,
Kohëzgjatja: 25:53 Shkarkoni Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, , Natyrale, Përjashta, Pornstar, I vetëm, ,
Kohëzgjatja: 5:00 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, , Natyrale, , , , ,
Kohëzgjatja: 6:10 Shkarkoni , Tërheqëse, , Mami, I vjetër dhe i Ri, , , ,
Kohëzgjatja: 26:09 Shkarkoni Vogëlushe, Banjo, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Natyrale, Pornstar, , , , ,
Kohëzgjatja: 17:48 Shkarkoni Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Brune, Topolake, Tërheqëse, Natyrale, , , , ,
Kohëzgjatja: 7:15 Shkarkoni Amatore, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Fërkim me dorë, Në kushtë shtëpie, , Natyrale, , Lavire, Suprizë, , ,
Kohëzgjatja: 5:00 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, , Natyrale, Përbindësh, , , , ,
Kohëzgjatja: 27:51 Shkarkoni , Gjinj të mëdhenj, Tërheqëse, , Natyrale, , ,
Kohëzgjatja: 1:13 Shkarkoni , Tërheqëse, E dashura, , ,
Kohëzgjatja: 16:57 Shkarkoni Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Natyrale, , ,
Kohëzgjatja: 17:49 Shkarkoni Vogëlushe, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, Natyrale, Kuqalashe,
Kohëzgjatja: 22:59 Shkarkoni Mahnitëse, Gjinj të mëdhenj, Topolake, Tërheqëse, , Mami, Natyrale, , I vetëm, Striper, , , , ,
Videot më të mira nga miqtë tanë.
Lista e Plotë e Kategorive
Derdhje e shumfishtë në fytyrë [6]
Para në dorë [9]
I famshëm [2]
Nxitëse tifozësh [6]
Derdhje jashtë [12]
Bërje në fytyrë [35]
Objekt adhurimi [63]
Për Herë të Parë [3]
Kamera e fshehtë [89]
I vjetër dhe i Ri [820]
Shtatzënë [5]
Gjinj të vegjël [14]
Duke pirë duhan [30]

Nis ndërtimi i xhamisë në Prishtinë, pa leje! (video)
Një grup besimtarësh të rinj myslimanë kanë filluar të hënën pasdite ndërtimin e xhamisë së qendrës, afër Fakultetit Filologjik, përball katedrales. Të rinjtë hapen themelet, vunë betonin dhe e bënë “për hajër”, duke e uruar njëri-tjetrin, raportoi Klan Kosova.
Ky ndërtim nuk pati lejen e askujt dhe për këtë arsye, sigurimi i Fakultetit Filologjik lajmëroi policinë, të cilët erdhën pas pak, mirëpo punëtorët vetëm se kishin shkuar. Megjithatë, policia gjeri njërin prej tyre, të cilin e shoqëruan në stacionin policor.
Besimtarët myslimanë, të cilët nisën punimet për ndërtimin e xhamisë, thanë se nuk dëshirojnë të shembin çerdhen për ta ndërtuar xhaminë, por përkundrazi, siç tha njëri prej “ndërtuesve”, “ne do ta ndërtojmë një çerdhe nën xhami”.
Besimtarët myslimanë ka kohë që kërkojnë një hapësirë në Prishtinë për ndërtimin e xhamisë së qendrës, ku javën e kaluar, për të dytën herë radhazi, protestuan para Xhamisë së Qarshisë në Prishtinë, duke u falur në rrugë, kur edhe ndërhyri policia e Kosovës.
Nis ndërtimi i xhamisë në Prishtinë, pa leje! (video) :: Komentet
Re: Nis ndërtimi i xhamisë në Prishtinë, pa leje! (video)
Faqja 1 e 1
Ju nuk mund ti përgjigjeni temave të këtij forumi

ose natyra jo aq të qeta
Para pak kohësh bleva me kërshëri të madhe një libër të Roger D. Woodard (me bashkautorë), “The Ancient Languages of Europe”, i cili është në fakt pjesë e Enciklopedisë prestigjioze Cambridge të Gjuhëve të Lashta të Botës; edhe pse nuk e fsheh që isha kryesisht i interesuar për gjuhët e lashta të Ballkanit, mes të cilave duhet të ketë qenë edhe parashqipja, ose gjuha e stërgjyshëve të shqiptarëve të sotëm.
Për fat të keq, në libër nuk thuhet pothuajse asgjë për ilirishten dhe trakishten (me variantet e veta të dakishtes e të dako-mizishtes); dhe fare pak për mesapishten, një gjuhë që flitej së hershmi në Itali të Jugut e që shumë dijetarë e mbajnë si të grupit ilir dhe që, ndryshe nga simotrat e veta, njihet disi nga mbishkrimet e zbuluara prej arkeologëve. Përkundrazi, gjuhëve sabeliane dhe venetishtes u kushtohen kapituj të veçantë, sikurse edhe etruskishtes, e cila ende nuk është lexuar dot; ndërsa për pellazgjishten, ose gjuhën që gjetën të parët e grekëve kur zbritën në trojet e tyre në Egje dhe në Greqinë kontinentale nuk thuhet përsëri asgjë.
Arsyet për këtë “diskriminim” nuk duhen kërkuar aq në parapëlqimet e autorëve të vëllimit, sesa në shkallën e njohjes së sotme për gjuhët e lashta të Europës, përkatësisht të Ballkanit. Venetishtja, e cila flitej dikur në Itali të Veriut dhe diku në territoret e Sllovenisë së sotme (por që nuk duhet ngatërruar me venecianishten, si dialekt mesjetar dhe modern të italishtes), e ka fituar një kapitull të vetin sepse mbishkrimet e venetishtes janë deshifruar disi; i njëjti kriter duhet të jetë zbatuar edhe për gjuhën e etruskëve, së cilës disa tipare tashmë i janë përshkruar bindshëm, edhe pse gjuha vetë mbetet e pazbërthyer.
Venetët deri vonë i mbanin për ilirë, ndërsa më pas, për arsye thjesht gjuhësore, i ndanë prej ilirëve për t’i vendosur në një grup të ndërmjetëm, së bashku me liburnët dhe ndonjë fis tjetër tradicionalisht të konsideruar si ilirik verior. Edhe pse mbishkrime të liburnishtes nuk ka, analiza e emrave të përveçëm gjetur nëpër mbishkrime varresh ka zbuluar shumë pika takimi midis këtyre dy fiseve, liburnëve dhe venetëve. Nga ana tjetër, emrat e liburnëve nuk ngjajnë shumë me emrat e ilirëve të Dalmacisë dhe më tej në jug, deri në trojet e Shqipërisë së sotme.
Disa autorë mendojnë se venetishtja dhe liburnishtja janë gjuhë të afërta me ilirishten e mirëfilltë (të jugut), dhe të gjitha formonin një familje më vete mes gjuhëve indo-europiane, të ngjashme me familjen e gjuhëve italike të tilla si latinishtja, oskishtja, umbrishtja, picenishtja (jugore). Të tjerë, duke u mbështetur edhe në analiza krahasuese midis venetishtes të lashtë dhe shqipes së sotme, mendojnë se venetishtja dhe ilirishtja nuk kanë pasur ndonjë lidhje të veçantë mes tyre; por venetishtja dhe liburnishtja përfaqësojnë më tepër një grup të ndërmjetëm midis gjuhëve italike dhe ilirishtes, duke përfshirë ndonjëherë në këto ekuacione edhe gjuhët gjermanike.
Është irritues fakti që të vetmet mbishkrime që njëfarësoj lidhen me ilirishten janë gjetur larg trojeve ilire të mirëfillta të Ballkanit. Përveç mbishkrimeve të venetishtes, e kam fjalën edhe për ato të mesapishtes, që zakonisht mbahet si gjuhë e një fisi ilir prej Ballkani të ngulitur në brigjet e Italisë në kohë shumë të hershme.
Ja një njëri prej mbishkrimeve më të plota të mesapishtes, i gjetur në Vaste, afër Otrantos dhe i tejshkruar me alfabetin latin:
Për fat të keq, shumë mbishkrime mesape të cilat mbaheshin për autentike kanë dalë më pas falsifikime, çka e ka dëmtuar studimin e tyre dhe përpjekjet për t’i deshifruar; sidomos ngaqë studimet e mëparshme, nga autorë me kredenciale të shkëlqyera e të periudhës së artë të gjuhësisë krahasimtare, ishin gabuar duke i marrë për të mirëfillta. Nga ana tjetër, një tipar fonetik specifik i mesapishtes, si shndërrimi i o-së së shkurtër IE në a, e rendit këtë në një grup me shqipen, lituanishten dhe gjuhët gjermanike, çka të bën të mendosh për afërsi veçanërisht me shqipen.
Vërtet që për mesapishten të dhënat janë të mangëta, por kjo nuk e përligj mungesën e një kapitulli të veçantë për këtë gjuhë në librin e lartcituar; aq më tepër që mesapishtja është e vetmja gjuhë që mund të ndriçojë misteret e shumta të gjuhëve të ilirëve të jugut e ndoshta jo vetëm të tyre por edhe të popujve të tjerë jogrekë të zonës, meqë nuk është për t’u përjashtuar edhe një prejardhje e mesapëve nga Epiri, sidomos po të gjykohet nga pikëpamja e afërsisë gjeografike.
Sa për ilirët, trakët e të tjerë popuj të lashtë të Europës, gjuhët e këtyre dija gjithnjë do të jetë e detyruar t’i rindërtojë me mënyra të tërthorta e shpesh artificiale, sa kohë që materiale të tilla si mbishkrimet mungojnë. Vetë fakti që ilirët nuk e shkruan kurrë gjuhën e tyre, edhe pse ishin në kontakt me popuj që shkruajtën shumë dhe herët, si grekët dhe më pas latinët, përbën një enigmë më vete. Shpjegimi më i parë që të vjen në mend është prapambetja teknologjike ose kulturore; por prapambetja nuk e përjashton imitimin, në një kohë që vetë kontaktet e ilirëve me kultura shkrimore në lashtësi nuk mund të vihen në pikëpyetje, meqë konfirmohen nga shumë burime e drejtime.
Atëherë? Para pak ditësh lexoja rastësisht një material për një mister të ngjashëm që ndeshet në kulturën e fenikasve të lashtë, të cilët edhe pse mbahen si shpikës të alfabetit që u adoptua më pas prej grekëve, etruskëve, latinëve dhe popujve të tjerë në Mesdhe, nuk kanë lënë ndonjë mbishkrim për të qenë. Autori shpjegonte se arsyeja kryesore për këtë zgavër në dokumentim është se fenikasit përdornin për të shkruar një lloj pergamene e cila nuk i qëndroi dot kohës, erdhi duke u shkërmoqur e u zhduk pa lënë gjurmë.
Po sikur një shkak i kësaj natyre, që lidhet drejtpërdrejt me mediumin shkrimor, të ketë vepruar edhe në rastin e ilirishtes?
Po të duam pastaj të spekulojmë, mund të gjejmë edhe arsye të tjera se pse një popull kaq i ekspozuar ndaj grekëve dhe latinëve nuk ua huazoi teknikën e të shkruarit – mes të cilave arsye tabutë fetare vlejnë të përmenden të parat.
Gjithsesi, një ditë prej ditësh arkeologët mund të zbulojnë ndonjë mbishkrim të gjatë ilir – në trojet shqiptare, ose kroate, ose malazeze, ose serbe, ose maqedonase, ose edhe italiane – i cili do të ndihmojë së tepërmi, por nuk është se doemos do t’i zgjidhë vetvetiu gjëzat e mëdha të Ballkanit në lashtësi. Gjasat janë që ai mbishkrim hipotetik të tingëllojë pak a shumë si mbishkrimi i mesapishtes më sipër, po aq i palexueshëm e po aq i huaj për shqipen e sotme, madje edhe sikur ata që e kanë shkruar të kenë qenë përnjimend stërgjyshër të drejtpërdrejtë të shqiptarëve.
Kjo ngaqë distanca në kohë nuk ka ndonjë dallim kushedi çfarë nga distanca në hapësirë; dhe 2,500 vjet që e ndajnë shqipen e sotme nga parashqipja e kohës së kontakteve të para me Romën nuk janë pak, sidomos po të kihet parasysh se edhe atë parashqipe diçka si 2,500 vjet e ndanin nga periudha kur, po t’u besojmë paleolinguistëve, popujt e ardhshëm indo-europianë përnjimend flisnin një gjuhë të vetme.
Nëse ju pëlqeu ky shkrim, lutemi konsideroni të dhuroni diçka, në shenjë mirëkuptimi për përpjekjet tona vullnetare. Dhuro »
Anglo-saksonet nuk jane marre gati fare me ceshtjen iliro-pellazge, prandaj nuk ka perse te cudise nje indiference e tille. Do isha cuditur nese do ishte studim i ndonje gjermani apo austriaku.
Persa i perket mesapeve, autori me prestigjoz ngelet Francesco Ribezzo i cili ka botuar 4 libra , te cilet kam pasur fatin ti lexoj. Duke qene se librat kane gjuhe teknike nuk mund te them se i kam kuptuar deri ne fund por nje ide te pergjithshme nuk eshte e veshtire te krijohet nese interesi ndaj gjuhes nuk kufizohet vec ne 4 libra.
Mendoj se indiferenca e theksuar e albanologjise zyrtare per tu marre me mbi 2 mije mbishkrimet mesape, tregon se gjuha mesape perfaqeson te njejtin mister qe fshihet tek Illyricum Sacrum , liber per te cilin shteti shqiptar nuk ka bere asnje perpjekje ta sjelle ne Shqiperi. 5500 faqe mbi periudhen e erret te historise tone dhe mbi 2 000 mbishkrime mesape qe injorohen paturpesisht, ne nje kohe qe jane 2 elementet me kyc te enigmes shqiptare.
Nuk kam shume besim tek teorite konspirative, po kur shoh nje indiference te tille, nuk mund te mos me shkoje mendja se ketu ka elemente te bollshem per te thurur nje teori konspirative. Apo do pranojme qe albanologjia zyrtare eshte mediokre ne kufijte e qesharakes ?
Hebrejte e mbajne veten si shpikes te alfabetit. Dini ndonje gje per kete ‘grindje’?
Para pak ditësh lexoja rastësisht një material për një mister të ngjashëm që ndeshet në kulturën e fenikasve të lashtë, të cilët edhe pse mbahen si shpikës të alfabetit
Doja te thoja dicka ne lidhje me nje nocion qe mendoj se eshte i gabuar apo me sakte nuk ka ate kuptim qe i jep xhaxhai, ”parashqipja”.
Per mendimin tim duket qarte qe 2 shtyllat bien ne kundershtim me njera tjetren dmth terminologjia e perdorur eshte e gabuar.
Te pranosh se dialektet e shqipes jane formuar duke u nisur nga shek 5, vetvetiu pranon ekzsitencen e nje gjuhe te njesuar shqipe para ketij shekulli.
Pra je duke thene se para shek 5 ekzistonte gjuha shqipe e njesuar e cila u nda ne dy dialekte.
Kjo do te thote se shqipja e njesuar paradialektore eshte sinonim i ilirishtes te shek 5.
Te kthehemi edhe njehere tek teoria ilire.
Atehere te flasim per gjuhe shqipe paradialektore eshte e gabuar, na duhet te flasim per ilirisht.
Nese flasim per ilirisht atehere na duhet te pranojme se populli i quajtur ilir, fliste te njejten gjuhe qe ne momentin e lindjes se tij e cila u persos me kalimin e kohes, apo huazoi elemente te ndryshem e gjithsesi u zgjerua. Pra nuk ka asnje logjike te thuash se iliret e vitit 2 mije p.l.k flisnin nje gjuhe tjeter nga iliret e shek 5, por flisnin te njejten gjuhe qe u pasurua me kalimin e kohes nga zhvillimi teknologjik, politik social etj.
Sido qe te shikohet ceshtja, parashqipja i bie te jete parailirishtja dmth gjuha indoeuropiane.
Me fjalen protoilire supozohet se ka nje perzierje gjuhesh e popujsh, mirepo perderisa nuk ka fakte ne mbeshtetje e ngelemi ne fushen e hamendjeve, protoilirizmi mund te ekzistoje po aq sa mund te mos ekzitoje. Nga ana tjeter thuhet se ilirishtja, keltishtja,sanskritishtja etj dalin nga trungu meme indoeuropian, pra shume rralle thuhet se doli nje protogjuhe ilire, kelte,sanskrite etj nga trungu e pastaj keto u perzien etj etj.
Nga ana tjeter eshte mese logjike qe nje gjuhe te evoloje, pra te quash si protoilirisht ilirishten primitive pra te paevoluar, ne fakt nuk je duke thene asgje, ose me sakte je duke thene se gjuha eshte duke u evoluar,pra termi protoilir ne kuptimin e ilirishtes primitive nuk tregon asgje,pra eshte term i kote shtese, sinonim me ilirishten primitive apo ilirishten antike.
Se dalin ca bosnjake me kete teori te protoilirishtes per te mbeshtetur ‘autoktonine’ bosnjake nuk eshte e thene ta perdorim gjeresisht edhe ne.
Gjuha shqipe nese pranohet teoria indoeuropiane i ka fillesat e saj si dialekt i gjuhes indoeuropiane e ne fillim ka qene e varfer e primitive, pastaj evoloi gradualisht deri ne format e ndryshme dialektore per te perfunduar ne toskerisht e gegerisht, e nese ka huazuar fjale ne keto 5 mije vjet, kjo nuk lejon askend te flase per protoilirisht, ilirisht,protoshqipe,shqipe , toskerisht e gegerisht, por per nje evoluim te natyrshem te shqipes antike ne shqipen moderne, ose ndryshe nga ilirishtja antike ne shqipen e 1972-shit ,me te cilen po komunikojme, pa harruar sigurisht ndikimet e huaja, te cilat gjithsesi nuk kane ndikuar aq sa te themi se ilirishtja antike eshte nje gjuhe e huaj per shqipen e sotme.
Hyllin, ndarjen në shqipe dhe në parashqipe nuk e kam bërë unë, as pretendoj ta kem bërë unë, është një ndarje që bëhet për arsye metodologjike dhe që e ndesh edhe te Çabej edhe te Demiraj.
Megjithatë, unë e pranoj si ndarje të dobishme për studimin e historisë së shqipes. Dhe ja se pse:
Së pari, parashtesa para-, në fjalën parashqipja, nuk do të thotë që ajo gjuhë ose fazë e gjuhës ka ardhur para shqipes, por vetëm që nuk është e njëjtë me shqipen ashtu siç flitet në kohët moderne (khs.: paranormal, parapsikologji, paraushtarak, paratiroide, etj).
Gjuhëtarët pranojnë një periudhë kur është formuar gjuha shqipe – dikur midis shekujve V dhe VIII të erës sonë. Kjo nuk është periudhë arbitrare, por i përgjigjet fundit të perandorisë së Romës dhe dyndjeve barbare në Ballkan, të cilët sollën tronditje të mëdha në të parët e shqiptarëve.
Kjo është periudha kur besohet se u formua sistemi gramatikor i shqipes siç e njohim ne sot: lakimi i shquar dhe i pashquar, krijimi i temës së shumësit, paranyjëzimi i mbiemrave, diateza joveprore e foljeve, format analitike të tipit kam punuar, rendi i fjalëve i tipit emër + mbiemër etj.
Edhe dy kryedialektet e shqipes nuk i shtyn dot me herët se ajo periudhë.
Natyrisht, kjo nuk do të thotë se (para)shqipja para asaj periudhe kyç ka qenë e njësuar – përkundrazi. Logjika ofron dy hipoteza paralele, në këtë rast: ose (para)shqipja ka pasur një ndarje tjetër dialektore, e cila më pas është zëvendësuar nga kjo e sotmja; ose shqipja e sotme është pasardhëse e një të folmeje të izoluar, fisi ose një grushti katundesh, që i mbijetuan trazirave të dikurshme në mesjetën e hershme (hipoteza e Stadtmüller-it).
Kur flitet për historinë dhe parahistorinë e shqipes, gjuhëtarët zakonisht i shmangen termit ilirishte, sepse lidhjet gjuhësore shqiptare-ilire, sado e kënaqshme të jetë hipoteza përkatëse, mbeten të pavërtetuara, sa kohë që ilirishtja është madhësi e panjohur, nuk i njihet as leksiku as gramatika, dhe shumë pak i njihet sistemi fonetik (nga emrat e përveçëm).
Hyllin, më duket se ti nuk e mban aq shumë parasysh faktin që gjuhët jo vetëm ekzistojnë në kohë, por edhe ekzistojnë duke u ndryshuar; të gjitha etiketat që u vëmë ne formave të ndryshme të indo-europianishtes (shqip, greqisht, frëngjisht, rusisht, vllahisht) kanë aspektet e tyre praktike, historike, teorike dhe metodologjike – përndryshe, mund t’u vinim numra dhe t’i quanim indo-europianishtja 1, indo-europianishtja 2 e kështu me radhë. Po të shohësh evoluimin e latinishtes vulgare në italishte, p.sh., nuk është se mund të përcaktosh një datë dhe të thuash: që nga ky vit apo ky shekull, latinishtja u bë italishte. Asnjëherë nuk pati shkëputje mes brezave që i flisnin ato gjuhë, dhe nënat bie fjala në Romë gjithnjë u mësuan fëmijëve gjuhën që flisnin ato vetë. Megjithatë, nuk ka dyshim se atje në shekullin V flitej latinishtja, ndërsa në shekullin XV italishtja. E njëjta gjë vlen edhe për shqipen tonë, me të vetmin dallim se ‘latinishtja’ e shqipes nuk njihet (jo për faj të serbëve, as të grekëve), por vetëm mund të merret me mend, nëpërmjet rindërtimeve gjuhësore.
Kjo, them unë, ka rëndësi të madhe – që po të marrësh ekzistencën e një gjuhe në kohë, do të vësh re vijueshmëri, nga një brez në tjetrin; por me kalimin e shekujve ndryshimet që ndodhin në fonetikë, gramatikë dhe leksik, hap pas hapi, çojnë në përftimin e një gjuhe tjetër nga ajo e fillimit. E njëjta gjë ndodh edhe në hapësirë – sepse dy komunitete, p.sh. fise, që ndahen e zhvendosen në zona të ndryshme e të pakomunikueshme gjeografikisht, me kalimin e kohës zhvillojnë forma gjuhësore të ndryshme, derisa vjen momenti kur dialektet që flasin nuk janë më të kuptueshme ndërsjelltas, dhe të konsiderohen deri edhe gjuhë të mëvetësishme. Megjithë dëshirat e mira të disa atdhetarëve shqiptarë, nuk gjen stërnip të Skënderbeut sot, me përjashtim të një grushti specialistësh (them jo më shumë se 7 ose 8 veta), që të jenë në gjendje të lexojnë De Radën në origjinal.
Prandaj, le të mos gënjehemi nga emrat – mund ta quajmë shqipe edhe atë variant të gjuhës sonë që flitej në Ballkan 2000 vjet para erës sonë, sikurse mund ta quajmë parashqipe atë variant, përsëri të gjuhës sonë, që flitej në trojet shqiptare në kohën e dyndjeve të avarëve e të sllavëve; e vërteta është që shqipja jonë, e sotmja, është rezultat jo vetëm i një procesi riprodhimi besnik, që e mbajtur të veçantë nga gjuhët e tjera përreth, por edhe i një procesi ndryshimesh të pandërprera, që e kanë larguar së tepërmi nga format që kishte në lashtësi. Me ç’rast, të ftoj t’i hedhësh një sy përsëri atij mbishkrimit mesap më lart, meqë pikërisht ashtu mund të ketë tingëlluar edhe ‘shqipja’ e para 2500 vjetëve – ose para kontakteve me latinishten.
Ne fakt xha xha me shume sesa per evoluimin e shqipes, une doja te vija ne dukje paradoksin e nje ndarjeje dialektore ne shekujt 5-7 me nje prejardhje ilirike te shqipes si dhe trajtimin hipotetik te formimit te tyre e gjithe struktures gjuhesore gjate kesaj periudhe.
Dime psh qe dialektet qe quhen italiane apo spanjolle (te gjitha latinet) nuk burojne nga nje gjuhe italiane apo spanjolle por nga latinishtja vulgare dhe ndertimi i nje gjuhe italiane apo spanjolle eshte nje ndertim pasdialektor dhe ne e kuptojme fare mire arsyen, por une nuk e kuptoj se perse ndiqet e njejta metodologji me shqipen, pra mohoet ekzistenca e nje substrati te perbashket predialektor nepermjet vendosjes ne kohe te dialekteve pikerisht ne shek 5-7 kur supozohet se eshte ndertuar(apo filluar te ndertohet) edhe struktura e shqipes?
Struktura e italishtes eshte shume me e thjeshtuar se e latinishtes e vihet re nje ndryshim i madh strukturor e po ashtu me gjuhet e tjera latine e mua me duket se ideja e ndryshimeve te forta strukturore ne shek 5 -7 ne gjuhen tone, vjen si nje kopjim shabllon i ndodhive ne gjuhet latine, me shume sesa produkt i fakteve dmth meqe ndodhi tek ata ka ndodhur se s’ben edhe tek ne.
Une personalisht mendoj se eshte mbivleresuar roli i emrave apo glosave ilire ne percaktimin e karakterit te gjuhes apo te lidhjes se saj me nje gjuhe tjeter (cfaredo lidhje).
Nuk mjafton te gjendet nje mbishkrim i ilirishtes por ai duhet te jete edhe i gjate edhe dygjuhesh (ku njera gjuhe te jete e njohur) qe te arrijme ne perfundime te mjaftueshme. Dy mbishkrime psh qe kemi nga trakishtja nuk kane ndihmuar dhe shume, vecse kane treguar fantazine iterpretuese te shume gjuhetareve (amatore ose jo).
Sidoqofte, per fjalen ”klohi” te mesapishtes une kisha lexuar ne librin e Sh. Demirajt, Gjuha shqipe dhe historia e saj, se ajo mund te lidhet me fjalen shqipe ”degjo”. Gje qe e kam hasur edhe ne librin e RSP Beekes, Hyrje ne gjuhesine krahasimtare indoevropiane (se mund te perkthehet degjo).
Demiraj sna ka thene asgje, klohi-degjo eshte interpretim sipas indoeuropianishtes,per kete mjaft te besh nje klik ne internet.
Klohi me degjo nuk ka lidhje filologjike fare, zero absolute.
Klohi ne do i behet nje lidhje me shqipen ka vetem nje menyre:
ne shqip jep ose a ose o(me vone ka dhene edhe e,ë) .
dmth klohi me shqipen ka nje lidhje vetem me qaj .
Per te perforcuar kete qe thashe me siper(po munde xha xha ti bashkosh ne nje postim….) gjejme ne shqip fjale qe kane te bejne me q fillestare e qe kane te bejne me dicka te ujte te lenget.
Atehere ne gegerisht kemi Kjurra e mund te supozohet fare mire nje forme para kj si kl- e atehere do dilnin format Klura apo Klyra. Kjo e fundit do lidhej me fjalen lyra e ja ku kemi dicka te ngjashme me qurrat. Forma klura mund te lidhet me toponimin Lura, liqenet e lures.
Po ashtu akull mund te kete qene Akjull e biles fjala mun te perbehet nga A dhe Kjull.
Te gjitha keto fjale e te tjera te ngjashme si lum, laj,lag,lik(en) apo liqen, lyej te cilat kane me njera-tjetren lidhje filologjike si dhe kuptimore qe lidhen me dicka te lenget te ujte , duhet te burojne te gjitha nga fjala ul-uj.
Ketu mund te futen edhe fjalet vaj, val(deti) , valoj(ziej) e biles edhe klum(esht).
Kesaj i thone shkence e trajtim racional e shkencor te te dhenave arkeologjike; aq shkencor saqe meriton te futet ne nje liber te Kembrixhit.
Tani ashtu si per pellazget do na dalin edhe iliret si mit i antikeve ,pasi ashtu si pellazget edhe iliret ne fund te fundit na paskeqeshin qene greke….. Kjo nuk eshte dhe aq absurde, ne fund te fundit sot thone se gjithe shqiptaret ortodokse jane greke qe kane ruajtur fene ,po nuk e dine qe jane greke, ndersa tosket myslymane jane greke te shqiptarizuar e islamizuar bashke a ndonje hordhi turke.
Gjuhëtari gjerman, Harald Haarman, i ka shkruar disa libra që, sipas mendimit tim, do të duhej të përktheheshin në gjuhën shqipe:
Në librin e dytë flitet edhe për ilirishten, trakishten, dakishten, maqedonishten(antike), etj, rreth 100 artikuj për gjuhët e zhdukura.
Komentet janë mbyllur.
NJË ZGJIDHJE PËR TEATRIN 18 Shkurt 2018
FJALË TË POLENIZUARA 17 Shkurt 2018
REALITETE TË NDARA 15 Shkurt 2018
n! te NJË ZGJIDHJE PËR TEATRIN
© Peizazhe të fjalës — ISSN 2475-1375 — Ndalohet riprodhimi pa lejen eksplicite të një administratori të faqes ose të vetë autorit.
error: Vini re: Materiali është i mbrojtur me të drejta autori. Nëse keni nevojë për tekstin, lutemi lidhuni me një administrator të faqes!
Postimi s’u dërgua - kontrolloni adresat tuaja email!
Na ndjeni, blogu juaj s’mund t’i ndajë me të tjerët postimet me email.
Këtë e pëlqejnë %d blogues:

Gruaja, viktimë e dhunës famijare, kërkon drejtësi
Djali i Remzi Hoxhës, letër të hapur Edi Ramës: 22 vite pa drejtësi, 22 vite plagë…
PriFest do të hapet me filmin kosovar ‘T’padashtun’
Një natë në muze
Në vend të ‘Huda Beauty’: Pesë artistë grimi që janë vërtetë artistë (Foto, Video)
Trendi i ri i Instagramit nga flokët ka kaluar te sytë (Foto)
Problemnet që vijnë si pasojë e grupit të gjakut
Fjalët na kanë humbur, natyra e dijes po ndryshon përsëri!
Ekziston ilaçi kundër kancerit për ata të cilët marrin guximin ta provojnë
Pas dhjetëra pjesëmarrjeve në emisione të ndryshme televizive dhe evenimente kulturore e muzikore, ashtu siç pritej, fituesja e “The Voice of Italy”, Elhaida Dani nuk vonon të paraqitet në tregun muzikor italian. Sot, 2 korrik, hidhet në treg vepra e saj e parë, me shtatë këngë, prodhim i shtëpisë së famshme diskografike “Universal”.
Në këtë përmbledhje nuk mund të mungonte “When Love Calls Your Name” kënga që iu dhurua nga Riccardo Cocciante gjatë emisionit si dhe një sërë intepretimesh të tjera të sjella nga këngëtarja e re shqiptare gjatë mbrëmjeve të “The Voice”.
Surpriza e bukur e radhës është kënga “Baciami e basta”, e shkruar posaçërisht për të nga Kekko Silvestre, i grupit Modà. Me këtë kantautor Elhaida u ngjit edhe në skenën e “The Voice of Italy” në finale duke i ofruar publikut një moment plot emocion. Ndoshta një interpretim që shënoi fillesën e bashkëpunimit mes tyre.
Megjithë polemikat e ngritura së fundi nga njëri prej konkurruesve të “The Voice”, Elhaida vazhdon ecjen e saj të sigurt në karrierën muzikore. Në fakt, Timothy Cavicchini, një prej këngëtarëve që u ndesh në finale me “uraganinin shqiptar” ka deklaruar së fundi në një intervistë “se s’ka kuptim që një këngëtare shqiptare të këndojë anglisht në një emision italian”. E përgjigja në distancë e Elhaidës, nuk ka vonuar: “Mësuesi im Cocciante më ka thënë gjithnjë që të mos e kem për turp që jam nga Shqipëria, por të eci përpara me kokën lart”.
Ceremonia e parë e garës për zgjedhjen e Miss World 2013, ka nxjerrë disa …
Investimet e Huaja Direkte (IHD) këtë viti pothuajse janë dyfishuar në …
Miqtë e Kosovës udhëheqës në dhomat e Kongresit
Kongresi i ri Shteteve të Bashkuara të Amerikës, i 114 me radhë, është …
Karaqeva e shqetësuar me ikjen e familjeve drejtë vendeve të BE-së
Nga fshati Karaqevë tashmë janë larguar mbi 100 persona, prej tyre 22 …
Gaga mund të jetë fituesja e katër çmimeve në mbrëmjen e “MTV”-së, …
Këngëtarja e njohur Enca Haxhia është mjaft aktive në rrjetin social Instagram. Numëron mbi një milionë …
Festivali më i rëndësishëm në Itali, “Sanremo” këtë vit do të mirëpresë edhe këngëtaren shqiptare që triumfoi …
Zbulohet thesari më i madh i monedhave ilire në Evropë

Kreu i Partisë Zgjidhja, Koço Kokëdhima u ka bërë sot thirrje qytetarëve shqiptarë, që të ngrihen sa nuk është vonë, për të shpëtuar vendin nga tirania e qeverisë Rama.
Duke iu referuar shifrave të fundit të Institutit të Statistikave, sipas të cilave vendi ynë po zbrazet në mënyrë të frikshme pas emigrimit masiv, Kokëdhima bën thirrje që, “të ngrihemi të gjithë në këmbë dhe t’i përmbysim kusarët dhe kriminelët që mbajnë peng Shqipërinë”., pasi nëse do të vazhdohet me këto ritme pas 100 vitesh nuk do të ketë më shqiptarë.
Pas suksesit të punës së tij në Kosovë, gjinekologu Ass. Prof. Dr. Yetim, në Klinikën Amerikane ofron KONSULTA FALAS për të gjithë pacientët 0
Për një periudhë të shkurtër në Kosovë, solli një përvojë ndërkombëtare në fushën e mjeksisë, përkatësisht...
Meta mesazh partive politike: Të punojmë së bashku për “Po” të Evropës 0
Fier, mjekja pezullohet nga puna, pakujdesia e saj i kushtoi jetën një 21 vjeçareje 0
Ambasadorja Vlahutin largohet në gusht, në vend të saj vjen një drejtues italian 0
Djalin ja vranë për një karikues, babai i Marvit padit prokurorin "që nuk pyet për njeri" 0
Dyshime për akte dhune?! Këtë mbrëmje 1500 policë “pushtojnë” bulevardin e Tiranës 0
Shqipëria e fundit në rajon për diçka të MIRË 0
Pse nuk “ecën” ekonomia shqiptare... importi trefish më i lartë se eksporti 0
Aksident në kryeministri! Humb jetën oficeri i lartë i Gardës së Republikës 0
Vdekja e profesorit të njohur shqiptar, Meta përcjell një mesazh ngushëllimi 0
E gjithë opozita mblidhet në zyrën e Bashës 0
Ky website kontrollohet dhe menaxhohet nga Media Works. Të gjitha materialet , përfshirë fotografitë, janë të mbrojtura me të drejta autoriale të Media Works. Materialet janë për shfrytëzimin personal tuajin dhe për qëllime jo-komerciale. Ato nuk mund të kopjohen, riprodhohen, ripublikohen, modifikohen, transmetohen, ose distribuohen në çfarëdo mënyre, pa lejen paraprake të Gazetës Express. Shfrytëzimi i materialeve nga ndonjë website ose medium tjetër, pa lejen e Gazetës Express, është shkelje e drejtave autoriale dhe është i ndaluar, sipas dispozitave ligjore në fuqi.

9 gabimet që bëni kur grimoheni, po jua shkatërrojnë look-n
E Enjte 8 Nëntor 2018 English
Shumica e vajzave bien dakord në një pikë: grimi i bën ato të duken më të bukura. Koncepti i bukurisë është subjektiv, por gjithsesi vajzat ndryshojnë kur vendosin grim. Kjo është pak, por e sigurt. Grimi është një formë arti dhe nëse e realizoni mirë dukeni bukur në perfeksion. Por si ta arrini këtë perfeksion? Bright Side ju këshillon si të shmangni gabimet gjatë grimit:
Të aplikoni fondatinën në një lëkurë të thatë
Shumë vajza gabojnë që e vendosin fondatinën në një lëkurë të thatë komplet. Nëse jeni në grupin e vajzave që keni një lëkurë të thatë duhet me patjetër që të vendosni një krem përpara fondatinës.
Aplikimi i buzëkuqit në buzë të thata
E njëjta gjë ndodh si me lëkurën ashtu edhe me buzët. Nëse keni buzë të thata, mos e vendosni asnjëherë buzëkuqin të parin. Filloni të lyeni buzët me zbutës dhe më pas vendosni buzëkuqin.
Kur vendosin fondatinën, shumë vajza harrojnë të lyejnë edhe qafën. Ky zakon i keq ju krijon një vijë ndarëse tek mjekra dhe duket që nuk e keni hapur mirë fondatinën. Mënyra më e mirë është që të lyeni edhe qafën në mënyrë që kjo vijë të mos bjerë shumë në sy.
Në të njëjtën mënyrë që ju ndryshoni rrobat për shkak të ndryshimeve të temperaturave, ashtu duhet të ndryshoni edhe ngjyrën e fondatinës. 9 nga 10 njerëz ndryshojnë ngjyrën e fondatinës nga 1-4 numra më të errët gjatë verës për shkak të ekspozimit në diell.
Kur vendosni qerpikë fallso është shumë e rëndësishme që të përdorni sasinë e duhur të ngjitësit. Shumë vajza e keqpërdorin dhe duken aspak bukur. Koha e duhur që ngjitësi thahet është 40-50 sekonda. Mos harroni të vendosni pak më shumë ngjitës në skajet e rëna që tentojnë të dalin më shpejt.
Nëse mendoni se furçat e grimit nuk duhen pastruar e keni gabim. Furçat e pista krijojnë baktere të dëmshme që mund t’i shkaktojnë lëkurës irritim dhe akne. Ju duhet t’i lani furçat e grimit një herë në javë në mënyrë që ato të zgjasin sa më shumë.
Mbajtja e produkteve të grimit në tualet
Nëse gjithmonë ke pyetur veten pse mamaja jote e mbante buzëkuqin në frigorifer, është koha për ta mësuar tani pse. Shumë produkte bukurie përmbajnë vajra natyrore dhe dylli që mund të shkatërrohen kur ekspozohen në temperatura të larta, sidomos gjatë verës. Kjo do të thotë që ju duhet të bëni disa “dhoma” në frigorifer për të ruajtur kremin tuaj, parfumin, maskën e fytyrës, lapsin e syve dhe buzëkuqët. Në këtë mënyrë ato do të jenë më të freskëta sa herë që i përdorni.
Që në momentin që Kim Kardashian filloi konturimet, shumë vajza aplikuan të njëjtën metodë duke parë pafund tutorials në Youtube. Gjithsesi, nëse ju po e bëni këtë gjë gabim, mos vazhdoni ta bëni më. Konturimi kalon në 4 hapa bazike: Aplikoni fondatinën në pjesën e ballit, mollëzave, hundës dhe në anësore të mjekrës. Nëse e bëni këtë gjë siç duhet, nuk ka arsye pse të dështoni.
Mos e teproni me pluhurin e vetullave. Vërtet ju e keni gjetur ngjyrën që ju përshtatet më së miri për vetullat tuaj, por nëse vendosni më shumë seç duhet, do t’i bëni ato të duken më të trasha dhe aspak bukur.
Meghan Markle ka një truk brilant që përdor për grimin, por askush nuk e ka mbajtur shënim
Kjo maskë me avokado u shit për 10 minuta në internet dhe është gjithçka ju duhet për lëkurën këtë dimër
Pse është kaq e suksesshme?! ..
Nuk e dimë pse grimohet Dafina Zeqiri kur qenka më e bukur pa makeup
E bukur gjithmonë..
9 gabime të zakonshme që i bëjmë çdo ditë dhe që dëmtojnë seriozisht lëkurën tonë
Na ndiqni edhe ne

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Përfaqësuesit e partive politike shqiptare në Këshillin e Përkohshëm Administrativ të Kosovës thanë sot se Beogradi mund të ndihmojë në përfshirjen e pjestarëve të komunitetit serbë në jetën politike në Kosovë, por ata kundërshtuan përfshirjen e Beogradit në vendimet për të ardhmen e saj. Gjatë takimit të sotëm politikanët shqiptarë shprehën përkrahjen e tyre për qëndrimit e shefit të UNMIK-ut Hans Haekkerup kundër strukturave paralele në Kosovë.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Zyrtarët francezë kanë nisur hetimet për të sqaruar shkaqet e zjarrit që përfshiu gjatë natës një klub në qytetin veriperëndimor Rouen, nga i cili humbën jetën të paktën 13 vetë.
Autoritetet thanë se 6 persona kanë pësuar dëmtime dhe një prej tyre është në gjendje të rëndë.
Sipas policisë, zjarri filloi në bodrumin e klubit Cuba Libre, që ishte marrë me qera për të festuar një ditëlindje.
Një tortë me qirinj ra në dysheme dhe bëri që qilimi të merrte zjarr, duke e mbushur bodrumin me tym dhe me gazra helmues. Më shumë se 80 zjarrfikës luftuan me flakët.
Autoritetet dërguan sot një ekip psikologësh në një spital të Rouenit për të ndihmuar të afërmit e vitimave.
Franca jeton ende në tension për sulme të mundshme terroriste, pas dy ngjarjeve tragjike që tronditën vendin muajin e kaluar.
Abonim në listë e-maili

Magji dhe Rituale - Faqe 2
Eksploroni anën e panjohur dhe të padukshme të Universit tonë!
Te nderuar anetare te rinj! Lexoni rregulloren perpara se te shfletoni temat apo te komentoni ne forum.
black devil me tregon se si te theras nje shpirt
NJE MENYRE PER PARASHIKIMIN E TE ARDHMES ESHTE ME ANE TE LARASKAVE NESE NE OBORRIN E SHTEPIS TUAJ KA SHUME NUMURONI SA TJU ZE SYRI DHE PERGJIGJJA ESHTE KETU
5 NESE SHIHNI DHOMA QE PASI KALON NJE KOHE ATO NUK SHIHEN ME
6 NESE JU HUMB NJE SEND QE NUK E GJENI DOT
NUK ESHTE E THENE TE NDODHIN TE SHTATA FENOMENET POR MJAFTON DISA DHE DIREKT DALLOHET QE NE ATE SHTEPI KA SHPIRTRA
VENDE KU KANE VDEKUR NJEREZ
SI TE RIMERNI SENDET KUR NJE SHPIRT I KA MARRE
PER TE RRIMARR SENDE QE I KANE MARRE SHPIRTRAT MJAFTON QE TE SHKONI NE VENDET KU JU KANE HUMBUR DHE TE THONI ME ZE KETO FJALE
PASI TE KENE KALUAR DISA DITE JU DO TE SHIHNI SENDIN QE KENI HUMBUR NE NJE VEND QE NUK E PRISNI
KETU DO TE JAP NJE INFORMACION RRETH RITUALEVE MAGJISE QE JO GJITHMON ESHTE E NEVOJSHME
GJITHMON KUR SHIKONI MAGJITE TE INTERESUAR ME SHUME GJEN PER MAGJI DASHURIE POR NUK ESHTE E NEVOJSHME QE GJITHMON TE BESH NJE MAGJI PER NJE PERSON MUND TI THUAS NDIENJAT E TUA ATIJ DHE AI MENJEHERE DO TE BIE NE MENDIME DHE DO TA SHIHNI SE E KENI FITUAR
NUK ESHTE E NEVOJSHME GJITHNJE TE MBASH NJE TALISMAN PER TE SHMANGUR FATIN E KEQ POR THJESHT MOS MENDO PER KEQ DHE FAT TE MIRE DO KINI
blak devill shkruajti: KETU DO TE JAP NJE INFORMACION RRETH RITUALEVE MAGJISE QE JO GJITHMON ESHTE E NEVOJSHME
a mund te tregosh disa rituale te plota dhe te lehta
KJO ESHTE NJE TEM QE DUA TA PREK PER SHKAK SE KETU SHUME NGA JU NUK I DINE MIRE RREZIQET E MAGJIS KEMI PUSHTIME TE NDRYSHME POR NJERI PREJ TYRE ESHTE ME I RREZIKSHMI PUSHTIMI I NJE DEMONI DJALLI SHPIRTI TE ZI OSE NJE KONTROLLIM KETO KETU MUND TI NDODHI GJITHKUJT QE PERZIHET NE RITUALE PA E DITUR MAGJIN KETO TEMA DO TI PREK ME KUJDES
ME ANE TE THIRRJES MUND TJU PUSHTOJ NJE SHPIRT KETE E DINE TE GJITHE PO SI? SHPIRTRAT SHOHIN FRIKEN TUAJ DHE MOS PERGATITJEN SHPIRTERORE PO KETE SHOHIN DHE DEMONET POR DEMONET JANE ME TE RREZIKSHEM ATA NE QOFTE SE NUK JE I MBROJTUR TE FUTEN NE TRUP DUKE TE SHKATERRUARR DITA DITES NGA PAK
KY NUK ESHTE NDONJE FENOMEN QE NDODH SHESH POR EDHE KY DUHET TRAJTUAR DJALLI PREK NJERZIT QE TALLEN ME FIGUREN E TIJ QE NUK FALEN NUK MBAJN LIBRA FETAR ETJ POR ME SHUME PREK TE DESHPERUARIT DHE ATA QE SHAJN IMAZHIN E ZOTIT
KONTROOLI NUK ESHTE DICKA E LEHTE ESHTE NJE MAGJI QE KERKON SHUME PUNE DHE TE HARXHON SHUME ENERGJI POR MUND TE KAP CDOKEND KJO LLOJ MAGJI MUND TE SHMANGET NESE MBROHESH ME ANE TE FORMULAVE OSE DUKE U FALUR
MALLKIMI ESHTE NJE ARTE I RREZIKSHEM KU PERDORIMI I SHPIRTRAVE ESHTE I NEVJSHEM NJE MALLKIM ESHTE DUKE PERDORUR SHPIRTRATDHE ESHTE NJE ARTE QE PAS TRE DITEVE SHPIRTRAT E MARRIN NJERIUN E MALLKUAR NE FERR POR KA MALLKIME ME TE LEHTA QE BEHEN THJESHT SA PER TI SHKAKTUAR NJE DEM ARMIKUT DEMI MUND TE JETE I MADH OSE I VOGEL POR KA TE RREZIKSHEM NE KETE ART MALLKIMI SE NESE JU E PRAKTIKONI SHUME LIGJI I MAGJIS 3 HER 3 DO TE VEPROJ KUNDRA JUSH DUKE JUA KTHYER KETE KETE 3-FISH MALLKIMIN TUAJ POR MOS HARRONI SE SE EDHE NESE MALLKIMI JUAJ NUK FUNKSIONON AI KA PER TE BERE PUNE HERET A VON DHE JU DO TA SHIHNI DEMIN TUAJ SEPSE EDHE NESE BENI SI ZEMERGUR JU NJE DIT DO JU VIJ GJYNA PER ATE QE BETE PRANDAJ MOS HARRONI SE DO JETE E VESHTIR TE PENDOHENI NE ATE KOHE
KJO ESHTE NJE RIT I RREZIKSHE PER SHUME ARSYE UIJA BORD MUND TE NGATERROJ SHPIRTRAT DUKE SJELL NJE SHUMLLOJSHMERI SHPIRTRAT DUKE JUA BERE GJITHCA TE RREZIKSHME PRANDAJ DUHET TE MBROHENI KA SHUME LLOJ MBROJTJESH POR NUK ESHTE E THENE TI PERDORIN TE GJITHA PARASYSH NE KET RIT ESHTE QE SHPIRTRAT NUK DUHEN TE SHAHEN NE ASNJE MENYRE DHE NE ASNJE MENYRE TE BESH SI I FORT BERBALLE TYRE POR KA EDHE SHUME RREZIQE TE TJERA NE KETE LOJ PRANDAJ NUK JUA KESHILLOJ TA PROVONI DO GJENI VETEM RREZIQE DHE NE FUND DO TJU PUSHTOJN SHPIRTRAT
NJE TEMPULL KU MBIZOTROJN VETEM SHPIRTRAT DHE DEMONET NE KETE TEMPULL NJERZIT E QUAJNE IMAGJINAT POR KJO NUK ESHTE E VERTET MAGJISTARET E KANE FSHEHUR NGA SYTE E KURESHTARVE
KA DISA STUDIUES TE MENDIMIT SE POETI I MADH ROMAN VIGJILI KA QENE MAGJISTAR NDERKOHE NUK KA PIK DYSHIMIQE VIGJILI KA QENE POETI ME I MADH VEPRA E TIJ NE FUSHEN E MAGJIS KA QENE KRIJIMI I NJE TALISMANI USHUNJEZASH QE MBROJTI QYTETIN E TIJ NGA NJE MURTAJ E LLAHTARSHME
PENTAKLI SIMBOL I MAGJIS ESHTE NJE DEKLARAT E GUXIMSHME PER VENDI TONE NE GJITHESI.pentagram paraqet një koncept të lashtë që mund të
gjendet në mendimin filozofik në të dy Lindjes dhe Perëndimit. Edhe pse mbi 8.000 vjet
e vjetër, imazhi i pentagram është i aplikueshëm në botën tonë moderne. pentagram
na tregon se ne kemi aftësinë për të sjellë Shpirti në Tokë, kjo vlen për çdo fushë të
praktike që jetojnë ditë-për-ditë, si dhe mendohet shpirtërore. Aftësia për të sjellë
Shpirt në Tokë është ajo që na bën të tërë.
LETRAT TAROT KETO LETRA JANE BERE SHUME TE FAMSHME POR ESHTE NJE PYETJE A JANE TE VERTETA PARASHIKIMET E TYRE??? SHPESH KETO PARASHIKOJNE SHUME MIRE POR KA RASTE QE NUK PARASHIKOJNE ASGJE DMTH PARASHIKOJNE GABIM KETO LETRA NUK KANE LIDHJE ME MAGJINE MAGJISTARET PERDORIN NJE GRUP KARTASH ME 8 ELEMENTE
eshte nje gje fillestare per ata
“Kur të shohësh një njeri të mirë, mundohu të tejkalosh
shembullin e tij, kur të shohësh ndonjë njeri të keq, kthehu e
hulumtoje veten mos i ke edhe ti të njëjtat të meta.”
Koha me e mire eshte ora pas mesnate pasi ne ate kohe ato jane me aktive.
Shkon ne nje dhome te qete e ndeze nje qiri dhe fillon te thuash fjale ndjellese per ta (emer atij xhindit qe do me qene prezent) dhe fillon te thuash dua pranine e ketij xhindi dhe dua te bej marrveshje me te, nese nuk ka efekt me te paren vazhdo te thuash prap ato gjera duke i percjelle me fishkellime te vogel, pasi fishkellima i terheq ata dhe pas nje kohe mund te ndjesh pranine e tij dhe mund te ndodh qe te flet ne vesh, pastaj gjerat tjere shkojne vet por per çdo aksion tanin ai kerkon kompenzim.
LAVJERRESI ESHTE NJE NGA MJETET ME TE LEHTE AI KA DISA PERDORIME SI
-GJETJA E GJERAVE TE HUMBURA
NESE ESHTE E MUNDUR TE KENI NJE FOTO TE OBJEKTIT MUND TA MBANI ATE LART OSE NESE JO JU KIENI MENDJEN VETEM TE AJO GJE DHE FILLONI TE PYESNI SI
A JAM NE DREJTIM TE DUHUR?
KJO ESHTE SHUM E THJESSH MJAFTON QE JU TE BENI PYETJE DHE LAVJERRSI DO GJEJ PERGJIGJEN ME PO OSE JODUKE U LEKUNDUR
PYESNI LAVJERRESIN SE KUR ESHTE KOHA ME E MIRE PER TE BERE RITE TE CAKTUARA
LAVJERRESI ESHTE MIRE TE NDERTOHET ME NJE ZINXHIR DHE ME NJE KRISTAL
KJO MAGJI DUHET BERE DITEN DHE OREN E DUHUR NE OREN E JUPITERIT.
JU DO TJU DUHEN DY QIRINJE NJE JESHIL DHE NJE I BARDH
RITI DUHET TE PERSERITET PER 8 DITE DHE CDO DITE QIRIU I BARDHE TE AFROHET NJE INC ME AFER QIRIUT JESHIL.KUR QIRINJTE TE PREKEN MAGJIA KA MBARUAR JU DUHET TE FILLONI DITEN E ENJTE NE OREN E JUPITERTIT
Në astrologji Jupiteri lidhet me pasurinë, suksesin, bollëkun, fitoren, ligjet, fenë, filozofinë, zbavitjet, udhëtimet, zgjerimin, zmadhimin, fatin e mirë, arsimin, gjuhët e huaja.
"Kthejeni fytyrën nga Dielli dhe çdo hije mbetet mbrapa jush"
ME DUKET SE ISHIN TE SHUMTE ATO MESAZHE PER RITIN E FLUTURIMIT
KJO loj eshte shume e perhapur une ketu po them si luhet
nuk duhet te te kap paniku
dhe ne fillim duhet te mbrohesh
DHE TE JENE ANASH OUIJAS DHE THERRASIM SHPIRTIN QE E DUAM TE PRANISHEM PREFEROHET QE PAS NJE PERGJIGJEJE JO OUIJA MOS TE PERDORET PER GJYSEM ORE MOS BENI PYETJE QE SHPIRTI NUK I KA QEJF
NE NJE NAT TE MERRET OUIJA DHE TE DALIM JASHT TE NDEZIM NJE ZJARR DHE TA DJEGIM ATE PASTAJ TA SHUAJ ZJARRIN ME UJE TE PASTER DHE TE FTOHT
Desha te flas pak rreth kesaj loje e cila kam pare se kerkohet shume ne forum per te ditur se si luhet dhe çfare arrihet permes saj.
Loja e famshme me Ouija Board eshte shum e rrezikshme per fillestaret duke pasur parasysh njohurit e tyre siperfaqesore rreth magjise dhe efekteve te saj ne boten shpirterore dhe fizike ku gabimi me i vogel mund te kthej jeten e nje personi i cili eshte i kenaqur me jeten e tij pavarsisht te ardhurave ekonomike etj
dhe problemve ne familje.
Magjia mund ta kthej jeten e nje personi ne nje katastrofe te vertet duke i bere me shume dem sesa mire sepse magjia eshte nje dimension tjeter me rregulla dhe ligje te rrepta dhe te pathyshme personi i cili ndikohet nga magjia apo perdor magjine duhet te respektoj ne maksimum rregullat dhe ligjet e magjise, ta marr me seriozitet dhe me besim per te arritur ate qe do ose per te mposhtur ate qe e ka pushtuar (nese ndikohet nga magjia )
Per fillestaret magjia eshte nje bote e bukur plot drite dhe vetem gjera te bukura per ate qe e perdor por CDO GJE NE KETE BOTE E KA NJE CMIM TE CAKTUAR
Prandaj duhen vite e vite pune e kerkime per te arritur qe te perdoresh magjine sipas rregullave te saj.
Per te perdorur ate pak qe meson duke mos kaluar jashte kufijve te dijes tende per te provuar ate qe nuk e di dhe nuk e kupton jeta nuk blihet prandaj nuk eshte mire te luhet me te.
Per te arritur perdorimin e sigurt te magjise duhet te besosh fuqishem ne te sepse per ate qe nuk e beson magjia per te nuk ekziston megjithate ai njeri mund te ndikohet nga magjia por pa e kuptuar ate ai nuk do te jet e ne gjendje qe ta luftoje.
Per te perdorur magjin dhe per te qene i sigur duhet te merren masat mbrojtese ndaj ndikimeve te saj dhe mbrojtja me e fuqishme eshte PENTAGRAMI(ylli 5cepesh) i cili duhet te dihet si te praktikohet dhe nese praktikohet rregullisht ai largon te gjihta ndikimet (Xhindet) qofte te mire ose te keqij duke qene drejtperdrejt nen ndikim te Perendis se tij.
Pra magjia nuk eshte e rrezikshme nese perdoret sipas rregullave te saj pa kaluar jashte asaj qe di.
Por duhet te keni kujdes sepse nje deshire e vogel mund ta shkaterroj jeten e dikujt tjeter dhe te ndryshoj rrjedhen e jetes. Prandaj duhet te mendoni mire para se ta perdorni ate. Gjithashtu magjia nese drejtohet tek dikush mund te ktheht perseri prapa
Prandaj po ju tregoj nje nga ligjet e saj "LIGJI I TREFISHT I RIKTHIMIT"i cili funksionon ne shumicen rasteve te perdorimit te magjise, prandaj shumica e atyre qe perdorin magjin e pesojne.
Duhet treguar kujdes i madh edhe me thirrjet ndaj entiteteve sepse jane shum te rrezikshem nese nuk dini si te mbroheni.
PER TE GJETUR PUNE
SHKOJME NE NJE VEND KU JU NUK DO TE SHQETESOHENI DHE RELAKSOJME TE GJITHA PJESET E TRUPIT DHE SHPIRTINULUNI DHE MEDITONI DHE IMAGJINONI NJE DRIT TE BARDH TE FUQISHME QE JU PERSHKON
MERRNI DY QIRINJE TE GJAT TE BARDH DHE BEJME NJE RRETH ULEMI NE MES TE RRETHIT DHE QIRINJTE I VENDOSIM NE TE MAJT DHE N TE DJATHT
Po te shohesh nje mace te bardh ne rrug do kesh fat
Sjell ters po te shohesh nje mace te bardh naten
Eshte nje ogur i mire kur degjon nje mace te teshtij
Kur nje mace fle mbi te katerta putrat do te thote se do bej kohe e keqe
Kur shkon ne shtepi te re fute macen ngas dritarja keshtu nuk do te iki
Per te larguar fatin e keq kur te del nje mace e zez para ec ne forme rrethi pastaj shko ne vendin ku e pe dhe numuro deri ne 13
Ketu po them disa gjera qe di per shtrigat
Dhe ai qe cdo merite nuk e meriton║.║Un nuk mund te jem sherbetori i dikujt qe mban kuroren e te madherishmit pa ofruar asgje ne shkembim║.║Ai eshte e keqja e fshehur sepse nuk thote ate cfare eshte║.║Ai nuk eshte zoti im, zoti duhet te perulet para madherise time te zjarrte
Ngjyra e tij eshte e kaltra e kuqja dhe e zeza
Numrat e tij jane 2 11 4 [666 eshte simbolika e moshes se ujorit kur ai do te sundoj]
Dita me e rendesishme per te eshte 23 DHJETORI kjo dite duhet respektuar nga cdo satanist
Disa nga ne mund ta dime se cdo demon ka legjionet e veta shpirterore qe i binden une po ju jape emrat e disa demoneve bashke me legjionet qe kontrollojne
Desha tju pyes a vetem diten e merkure duhet te bahet ne qafe nuk lejoheti diteve tjera dhe ku mund te gdhendet ne ndoje cope druri apo plastike se nuk e kam te qart nese mund te me tregoni me hollesisht dhe si eshte efekti i saj sa duhet pritru efekti i saj shpresoj se me ktheni pergjigje.
Ky rit eshte nje rit i fuqishem qe arrin te debosh nga trupi yt gjerat negative dhe nje rit qe te mbron
E bejme nje rreth me qirinj te kuq ne mes te rrethit vizatojme nje pentagram me nje rreth ulemi ne rreth ne forme medituese dhe imagjinojme rreth ketij rrethi me qirrinje nje zjarre nje zjarre qe po ju mbron nga cdo e keq dhe qe po djeg gjerat e keqia pasi te meditojme 5 minuta ne kete menyre themi fjalet 3 here:
une jame i mbrojtur nga gjerat negative dhe te keqija
Kujdes ndiqeni kete rit me perpikmeri ky eshte shume i fuqishem ka nje influenc te madhe kur e kame provuar kete e kame ndjer fuqine e ketij riti
Riti mund tju mbroj vetem ju nga demonet shpirtrat e keqinje dhe sulmet e magjistareve
QIRINJTE E KUQ MOS TE JENE AROMATIK PASI KJO DO KONSIDEROHEJ FYERJE PER ATE QE JU MBRON
Ky rit te behet ne mesnate na duhet nje pishtar ose qiri vere ose gjak dhie dhe te ndertoni nje rreth mbrojtes per tu mbrojtur
DIL NE SIPERFAQE DHE EJA NE PAQE
kthehu ne mbreterin e zgjedhur
MAGJIA E BARDHE DHE E ZEZ
Ky nocion, që ka një të kaluar shumë të largët e që përdoret edhe sot e kësaj dite në mbarë rruzullin tokësor, interpretohet në mënyra nga më të ndryshmet dhe zakonisht merret si sinonim i së keqes, por që në fakt nuk është plotësisht e vërtetë.
Magji do të thotë: mrekulli, çudi, aftësi e jashtëzakonshme që ka dikush, për të ndikuar tek tjetri etj., e sipas Franc Bardonit, ajo konsiderohet edhe si shkencë e shenjtë.
Siç dihet, në natyrë gjithçka rrezaton. Njeriu si qenie me komplekse ka llojin e veçantë të rrezatimit. Rrezatimi, sipas parimit të përgjithshëm të antipolaritetit, mund të jetë pozitiv ose negativ, tërheqës ose dëbues, i mirë ose i keq etj. Gjithashtu, rrezatimet varen edhe nga shkalla e zhvillimit të jetës shpirtërore të personit.
Mendimet, dëshirat, ndjenjat tona paraqesin burim shumë të madh të energjisë rrezatuese. Në qoftë se jeta jonë shpirtërore ka një drejtim të caktuar, atëherë edhe rrezatimet përkatëse kanë karakterin e vet të caktuar. E në qoftë se në të kundërtën, u nënshtrohen labiliteteve të ndryshme, atëherë edhe rrezatimet pasuese do t'u nënshtrohen oscilimeve të përhershme dhe dobësimit të tyre.
Drejtimi i caktuar i mendimeve (energjisë psikike), i drejtuar qoftë për të mirë, qoftë për të keq, në qoftë se ka karakter stabël, formon rrymë të fortë psikike, e cila rrezaton në rreth dhe formon tek rrethi ndjenjën e simpatisë ose antipatisë, dashurisë ose urrejtjes etj.
Kjo energji psikike është sikurse çdo lloj tjetër i energjisë, neutrale: as e mirë as e keqe, i mirë ose i keq është përdorimi i saj. Të dy këto komponentë e ndjekin njëri-tjetrin. Sikurse nata, që në mënyrë të pashmangshme ndjek ditën, po kështu edhe e mira zëvendëson të keqen në çdo hap. Dallimi qëndron vetëm në kuptimet individuale, sepse derisa diçka në sytë e dikujt është e mirë, për tjetrin ajo mund të ketë kuptim negativ.
Parimi i përgjithshëm natyror formohet nga e mira, ndërsa e keqja është prodhim i mospranimit të së mirës. Këtu pra, qëndron edhe esenca e magjisë. Në fushën e "Magjisë së Bardhë", vihen në dukje në rend të parë, lutjet e ndryshme, në të cilat: dëshira, besimi, dashuria dhe shpresa e koncentruar veprojnë në mënyrë magjike.
Kështu pra, secili mendim, në qoftë se është i pastër, intensiv dhe stabël, ka tendenca që të realizohet. Në qoftë se në këtë bindje ekziston edhe besimi i patundur se ajo do të plotësohet dhe se dëshira e caktuar do të realizohet, atëherë veç janë të plotësuara kushtet kryesore që të vijë gjer te realizimi i qëllimit.
"Magjinë e Bardhë" mund ta aplikojë vetëm ai individ, që ka arritur ta njohë vetveten, i cili ka transparent mendimin dhe esencën e jetës, si dhe me ushtrime të gjata dhe të mundimshme, ka arritur të koncentrojë gjithë forcën e vet psikike dhe ta përkryejë deri në atë masë mendimin sa që qëllimisht dhe vetëdijshëm ta përdorë me qëllim që t'i shërbejë së mirës.
Pra, "Magjia e Bardhë" vjen si rezultat i produktit të së mirës dhe operimet e saj janë: shërimet psikike, lutjet, largimet e vetive të paqendrueshme të karakterit, zhvillimin e aftësive mentale etj.
Ndërsa, për dallim nga kjo, "Magjia e Zezë" si rezultat ka produktin e së keqes. "Magjia e Zezë" ka për qëllim që të prishë dhe të shkatërrojë gjithçka që është lartësuar si e bukur dhe si e mirë, ashtu që e keqja të triumfojë mbi të mirën.
Veprimet e individit që zbaton "Magjinë e Zezë" janë të lidhura ngushtë me interesat materiale dhe plotësimin e motiveve nga sferat më të ulëta shpirtërore e sidomos ajo seksuale, nëpërmjet së cilës instiktet e shëmtuara dhe nervat e topitura duhet të gjejnë kënaqësi. I lidhur për këto veprime të llojit më të ulët, ai gjen kulmin e kënaqësisë në dhimbjet e huaja. Nderi, dinjiteti, dhembshuria, keqardhja janë ndjenja, të cilat qysh në fillim i shuan në vete.
Për lexuesin e rëndomtë kjo gjendje është e vështirë të kuptohet, sepse ajo është transcendentale, një gjendje e cila shumë vështirë kapet nëpërmjet pesë shqisave që i pranon shkenca bashkëkohore. Si krahasim mund të merret orgazma ku humbin kufijtë midis objektives dhe subjektives.
Në kohën e sotme, kur shkenca ka arritur përparime të mëdha në kërkimet teknike, industri, mjekësi etj, njeriu modern vështirë edhe pajtohet me këtë dukuri, që në biseda formale vlerësohet si marrëzi supersticioze (besim i kot), por, prapëseprapë në thellësitë e shpirtit të tij fshihet një dozë e misteriozitetit.
Lind pyetja përse?
Sepse gati të gjitha arritjet shkencore i plotësojnë vetëm nevojat tona materiale, fizike etj.! Po shpirti (psika) ku mbeti?
Ai mbeti në prapavijë. Gjithashtu, në prapavijë mbeti edhe ana etike e njeriu! Pra, shkenca harroi se pranë kauzalitetit fizik, ekziston edhe ai psikik dhe ai është shumë më i rëndësishëm për jetën e njeriut (këtë e vërtetojnë edhe kërkimet më të reja në lidhje me trurin, nga të cilat rezulton se truri i njeriut është një gjigant i fjetur dhe se kapaciteti i tij shfrytëzohet vetëm 4%).
Njeriu modern mashtrohet kur mendon se shkenca e kompjuterizimit do t'i zgjidhë të gjitha dilemat tona. Ajo me të vërtetë lehtëson jetën tonë elementare, por nuk i zgjidh dot të gjitha mungesat, përkundrazi, ajo na bën që t'i ndiejmë edhe më qartë ato...!
Por, edhe përkundër këtij mosbesimi, njeriut modern nuk i pengon që edhe sot, si para disa mijëra vjetësh, të lidhet ngushtë me disa dukuri për të cilat pikërisht ai shpreh dyshim, e në anën tjetër ato i ruan me xhelozi, si: bartjen e unazës në gisht, zinxhirit, shamisë etj. (si dhuratë nga më e dashura, nga miku, shoku etj.), për t'i sjellë, kujtim, fat, disponim, dashuri etj.
Po të shikohen zakonet e popullit, do të vërejmë se ato janë të mbushura me rituale magjike, të cilave ju përmbahet edhe ai, pra, njeriu modern. Në ato rituale dihet saktësisht secili veprim dhe kush duhet ta bëjë. Të gjitha këto veprime në të shumtën e rasteve kanë karakter pozitiv. Mirëpo, sikurse "Magjia e Bardhë", që disponon me veprime të shumëllojshme dhe shumëdrejtimëshme, ashtu edhe "Magjia e Zezë" operon me shumëllojshmëri ceremonish, rrjedhash e kahjesh për orientimin e mendimeve.
Për rituale magjike zakonisht përdoren pjesë të trupit dhe të rrobave. Duhet të vëmë re se të gjitha sekrecionet, si: jashtëqitja, urina, djersa, por edhe thonjtë, flokët, dhëmbët e sidomos gjaku e sperma, pas ndarjes, mbesin në gjendje okultike në raport me trupin, nga i cili e kanë prejardhjen, pasi ato përmbajnë energjinë rrezatuese të po atij trupi.
E siç e pamë edhe më lart, energjia e gjithmbarëshme natyrore përshkon në masë më të madhe ose më të vogël gjithçka që ndodhet në natyrë, pavarësisht se a janë qenie të gjalla apo të vdekura. Pasi që të gjitha këto gjëra (edhe njeriu me gjithë përbërjen e tij), u nënshtrohen këtyre lëvizjeve të pandërprera të grimcave, ato e pranojnë këtë energji, e absorbojnë, e transformojnë dhe në raste të caktuara, siç ndodh tek rastet e operacioneve magjike, edhe e emetojnë atë.
Këto operime magjike, të cilat në esencën e vet bazohen në aktivizimin e energjisë, nuk duhet të na çudisin, e sidomos sot, në kohën e zbulimeve të mëdha elektronike. Në mënyrë të njëjtë sikurse energjia e emetuar nëpërmjet radio-valëve, që bartet nëpër eter, që në radioaparatet pranuese të shndërrohet në zë ose fotografi, po kështu edhe energjia e pjesëve të ndryshme të trupit, e sidomos ajo psikike mund të shërbejë si detektor ose indikator.
Duhet të theksojmë se të gjitha dëshirat dhe mendimet tona paraqesin energjinë, e cila aq sa është e fortë, po aq nxit ndjeshmëri të pastër dhe të fortë. Gjithashtu, suksesi i ritualit është i lidhur ngushtë me kualifikimin moral, si të personit që operon me këtë lloj energjie, ashtu edhe të atij kundër të cilit është drejtuar ajo.
Dhe së fundi dua të theksoj se, pavarësisht nga tempoja e jetës në shoqëritë e sotme ku ne jetojmë, e cila është aq e shpejtë, dinamike, automatike dhe e ngarkuar me mendime materialiste (sidomos në perëndim), synim themelor i secilës qenie njerëzore duhet të mbetet kultivimi i mendimeve dhe veprimeve pozitive.
Forca krijuese e njeriut, qoftë psikike apo fizike, është e pakufishme. Jeta e tij është shesh ku zhvillohen procese të panumërta emocionale, mendore e trupore, prandaj varet plotësisht prej tij se çfarë fare do të hedhë në kopshtin shpirtëror.
A mund të ma tregosh ndonjë mrekulli që është bërë nga magjia të lutem?
Si pershembull ?? mbase nuk jane mrekulli qe i njheh gjith bota por une di plote raste shermi me magji qe per ate qe u sherua kjo njihet si nje mrekulli
mbase ti nuk beson ne kete gje qe une thashe por cdo njeri ka rrugen e tij e lire eshte zgjedhja te besoj ose jo ate gje nuk e ka asnjeri ne dore
blak devill shkruajti: Si pershembull ?? mbase nuk jane mrekulli qe i njheh gjith bota por une di plote raste shermi me magji qe per ate qe u sherua kjo njihet si nje mrekulli
Doje të thoje shërimi apo jo,pra nëse dikush shërohet ta zëmë me një barë mgjikë kjo cilësohet si mrekulli,atëherë ne shohim mrekulli çdo ditë nga medikamentet mjeksore.
Ke ndonjë shembull tjetër të lutem diçka që ta bindë kokën skeptike të nitty-t!
PO ka ty mbase nuk te besohet por eshte dicka e cuditshme nje raste qe me kujtohet tregonte se si nje djale me kacer ishte sheruar nga nje magjistare dhe sa per ato barerat mjeksore nuk hyjne ne magji magjistari barerat i pergatit me perberes natyror te cilat kane efekte
blak devill shkruajti: PO ka ty mbase nuk te besohet por eshte dicka e cuditshme nje raste qe me kujtohet tregonte se si nje djale me kacer kancer ishte sheruar nga nje magjistare dhe sa per ato barerat mjeksore nuk hyjne ne magji magjistari barerat i pergatit me perberes natyror te cilat kane efekte
Prapë jobindëse për kokën time,a mund të më tregosh me çka është shëruar ai djali,me fjalë magjike,ritual,simbol magjik apo me ndonjë tjetër version magjik.
Mund të tregohesh më i gjerë të lutem më duket sikur ajo që flet e ke dëgjuar nga dikush tjeter,dhe ti po ma përcjellë.
Mund të më tregosh çfarë ka përdorur në ritual?
ok ok ok magjistari perdori nje rit te vjeter te bazuar ne nje perendi okulte dhe pase 2 ditesh djali u permiresua mjetet qe u perdoren ishin nje thik magjike qe quhet athame nje kup me uje 1 qiri me ngjyre te kuqe dhe ne qiri e gdhendur nje vule dhe temjan rituali zgjati 1 ore
Këtë ngjarjen e ke parë ti gjë,ta ka treguar dikush,më garanton që ai djali ishte vërtet i sëmurë nga kanceri dhe ne fund a mund të ma vërtetosh që kjo ka ndodhur me të vërtet.
Ne keto raste qe premend black devil,sherimin nga magjistaret besoj se nuk e ben magjistari, mirpo bindja e vet personit te semure, se magjistari do ta sheroj.
xhemajl shkruajti: Ne keto raste qe premend black devil,sherimin nga magjistaret besoj se nuk e ben magjistari, mirpo bindja e vet personit te semure, se magjistari do ta sheroj.
Nuk është gjithçka në jetë sugjestion dhe autosugjestion,nuk vepron gjithmonë ndërdija në ne,duhet gjetur kuptimin dhe arsyen çdo gjë sot ka një shpjegim të plotë dhe bindës për gjithçka.
Por si duket sonte blak devill po mendon se çfarë përgjigje të me jap e zura ngushtë më duket,më mirë të mos më jap përgjigje fare se do vazhdoj ta pyes përseri.
e sidomos te atyre qe jan te fuqishem
E cfare do fitoja une sikurr te rreja mua nuk me intereson nese dikush beson ose jo per mua nuk eshte ndonje gje nuk eshte prap asgje nese dikush thote qe kjo eshte rrene mua as kjo nuk me intereson dhe te siguroj une qe e di mire kete ngjarje qe ishte ai djale i diagnostifikuar me kancer kete e kishin konfirmuar dhe familjaret e tije
Edituar për herë të fundit nga blak devill në 19.06.11 17:59, edituar 1 herë gjithsej
ahahahhhaha mesoje mire kete qe po te theme kjo qe thua ti qe me zure ngushte nuk eshte ti thjeshte mendon keshtu por dije dicka nuk eshte e lehte te me zesh mua ngushte mbase mendon se po e theme kete per te ber pershtypje por nuk eshte ashtu sa per ate qe do vazhdosh te pyesesh mund te vazhdosh une nuk kame problem
Për atë që flet duhet të mbash përgjegjësi,duhet të kesh vërtetësi dhe të jesh i saktë se sot të gjithë flasim si të duam,por vlerësohen ata që flasin të vërtetat,të besueshmet të logjikshmet dhe të arsyeshmet,se pallvara siç i quaj unë është shumë lehtë të flasësh.
Nuk duhet të jemi aq shumë naivë të besojmë gjithçka,le të jemi me vigjilent!Ato fjalët me të verdhe që ti kam ngjyrosur a mund të mi vërtetosh të lutem,thjesht dua fakte?
Normal që do vazhdoj të të pyes se gjersa nga ty pres përgjigje,ti qeshesh dhe më jep minipërgjigje si ''ME RITUAL'',ose edhe ato përgjigje që mi ke dhënë kryefjalën e kanë pasur të shkruar gabim si p.sh.,kancer-(kacer),shërim-(shermi) etj...,kjo më bëri të mendoj dhe më hapi dyshime se shkrimet e tua janë shumë pak të vërteta të mos themi fare hiq.
Faqja 2 e 3
Ju nuk mund ti përgjigjeni temave të këtij forumi

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Ndërsa përpjekjet e Moskës për propagandë që kanë në shënjestër amerikanët, po hetohen nga Kongresi, disa ligjvënës po kërkojnë rritjen e mbështetjes për transmetimet e financuara nga qeveria amerikane në Rusi. Ata po ngrenë kambanat e alarmit, për masat shtypëse të Moskës ndaj organeve të pavarura të medias dhe gazetarëve që punojnë për ta.
Roli i BBG-së dhe VOA-s në përpjekjet kundër propagandës ruse
Anëtarët e Komisionit të Helsinkit, një agjenci e pavarur federale që vëzhgon demokracinë dhe të drejtat e njeriut në Evropë, u mblodhën dje për të diskutuar kërcënimin e vazhdueshëm me të cilin përballen gazetarët që punojnë në Rusi dhe vende të tjera të Bashkimit Sovjetik.
“Një shtyp i lirë është sot më i rëndësishëm se kurrë dhe absolutisht i nevojshëm si kundërpeshë ndaj Presidentit Vladimir Putin, që po bëhet gjithnjë e më i guximshëm”, tha kongresmeni, Steve Chabot.
Ai shtoi se presidenti rus, jo vetëm që po bën përpjekje për të dëmtuar demokracinë amerikane, por “është i vendosur që të shkatërrojë shtypin e pavarur, sepse është kërcënim ndaj regjimit të tij”.
“Duke përfaqësuar demokracinë amerikane para popullatave që zoti Putin i mban nën kontroll, ne kemi qenë në gjendje që të vëmë në dispozicion instrumentat për mendim të pavarur. Kjo e konsolidon edhe më shumë mbështetjen për gazetarinë e pavarur”.
Për të ndihmuar në luftën kundër këtyre përpjekjeve, zoti Chabot dhe kongresmeni Adam Schiff i thanë Komisionit të Helsinkit se Bordi i Guvernatorëve të Transmetimeve Ndërkombëtare, agjencia ombrellë e Zërit të Amerikës, është thelbësore. Demokrati Schiff, bashkëthemelues i një grupi dypartiak të Kongresit për mbrojtjen e lirisë së shtypit në botë, u zotua që të mbështesë përpjekjet e Bordit dhe të Zërit të Amerikës.
“Për fat të keq ka shumë probleme, ka shumë raste kur liria e shtypit është e kërcënuar dhe kur siguria dhe mirëqenia e gazetarëve rrezikohet. Shumë gazetarë burgosen sepse thonë të vërtetën sepse zgjedhin të të thonë të vërtetën për të fuqishmit, në vend që ta mbajnë të fshehtë”, tha zoti Schiff.
Nina Ognianova, një zyrtare e Komitetit për Mbrojtjen e Gazetarëve, tha se të paktën nëntë gazetarë janë vrarë në Rusi gjatë dekadës së kaluar.
"Mosndëshkueshmëria u dërgon një sinjal kundërshtarëve të shtypit në Rusi se ata mund të vazhdojnë të censurojnë gazetarët duke i frikësuar, sulmuar apo vrarë ata, për artikujt ose opinionet e tyre”.
Amanda Bennett, drejtore e Zërit të Amerikës tha se redaksia e agjncisë në Moskë, është përballur me këtë lloj trajtimi që në fillim.
"Shërbimi rus i Zërit të Amerikës, funksionon që nga viti 1947, prandaj kërcënimet dhe frikësimet nuk janë gjë e re për ne. Por në vitet e fundit kemi parë shtimin e presioneve nga autoritetet ruse, vonesa të pashpjegueshme burokratike dhe një retorikë të përshkallëzuar negative për gazetarinë e Zërit të Amerikës”.
Zëri i Amerikës dëgjohet në gjithë Rusinë dhe vendet e ish-Bashkimit Sovjetik, në 11 gjuhë.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Gazeta britanike Times në numrin e sotëm shkruan se ka arritur të sigurojë një video me një sekuencë të shkurtër të Osama bin Ladenit, që mund të jetë regjistruar para dy muajsh. Times shkruan se video-kaseta është siguruar nga një agjenci islamike lajmesh me bazë në Britani, e cila është shprehur se pjesa filmike me bin Ladenin është regjistruar në muajin mars. Gazeta shkruan se video-kaseta e tregon Osama bin Laden-in të dobësuar dhe të zbehtë, të ulur nën një pemë duke folur për martirizim. Ai paralajmëron gjithashtu se çdo vend që i del në krah Shteteve të Bashkuara, do të jetë në shenjestër të rrjetit al-Qaida. Gazeta Times shkruan se video-kaseta duket se është regjistruar gjatë një mbrëmjeje pranvere, por se vendndodhja e saktë nuk është e qartë.
Abonim në listë e-maili

BE e zhgënjyer nga dështimi i bisedimeve për Maqedoninë
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Një zyrtar i lartë i Bashkimit Evropian kritikoi të enjten udhëheqësit politikë të Maqedonisë pas dështimit të bisedimeve të së mërkurës në Bruksel, ndërsa kryeministri dhe kreu i opozitës së vendit ballkanik, fajësuan njëri-tjetrin.
“Shumë i zhgënjyer nga mungesa e përgjegjësisë dhe aftësisë udhëheqëse të disave”, shkruante në Twitter Komisioneri i Bashkimit Evropian për Zgjerimin, Johannes Hahn pasi drejtoi 12 orë bisedime mes udhëheqësve të katër partive më të mëdha në Maqedoni që u mbyllën pak para mesnatës të mërkurën.
Bisedimet nuk arritën të sjellin një marrëveshje përfundimtare për t’i dhënë fund krizës politike që filloi me bërjen publike të bisedave të përgjuara. Kriza ka shkaktuar frikën për paqendrueshmëri në vendin që pothuajse u përfshi në luftë civile në vitin 2001.
“Qytetarët meritojnë më shumë: Demokraci, shtet ligjor dhe një të ardhme evropiane”, tha zoti Hahn.
Por në Shkup, dështim i bisedimeve u konsiderua edhe si dështim i përpjekjeve të Bashkimit Evropian dhe vetë komisionerit, i cili ishte vënë në rolin e ndërmjetësit midis palëve.
Takimi në Bruksel kishte si synim përcaktimin e detajeve të një marrëveshjeje të arritur më 2 qershor për zgjedhje të parakohëshme deri në fund të prillit 2016.
Sipas një propozimi për kompromis që u diskutua të mërkurën, një zëvendës kryeministër, një figure me peshë propozuar nga opozita, do të emërohej për organizimin e zgjedhjeve, sipas një burimi pranë negociatave, cituar nga agjencia Reuters.
Zëvendës kryeministri aktual do të drejtonte zbatimin e reformave për financimin e partive dhe çështje të tjera.
Në një kohë të përshtatshme, parlamenti do të shpërndahej dhe do të shpallte zgjedhje brenda 60 ditësh. Kryeministri konservator Nikola Gruevski që është në pushtet prej nëntë vjetësh do të jepte dorëheqjen para zgjedhjeve.
Por kryetari i Lidhjes Social Demokrate në opozitë, Zoran Zaev, nuk kishte lëshuar pé në lidhje me kërkesat për një qeveri të përkohshme, se kush do ta drejtonte dhe në ç’afat do të duhej formuar ajo. Opozita maqedonase nuk pranon asnjë lloj formati të qeverisë që do të drejtohej nga kryeministri Gruevski.
Kryeministri Gruevski, i cili drejton partinë VMRO-DPMNE, Zoran Zaev, kryetar i Lidhjes Social Demokrate, Ali Ahmeti i Bashkimit Demokratik për Integrim dhe kryetari i Partisë Demokratike Shqiptare Menduh Thaçi, patën rënë dakord javën e kaluar në Shkup, për zgjedhje të parakohshme, por opozita maqedonase ngul këmbë që këto zgjedhje të organizohen nga një qeveri teknike ose e përkohshme dhe kjo të bëhet brenda një afati më të shkurtër kohor.
Pasi dështimit të bisedimeve, Bashkimi Evropian u bëri thirrje të gjitha partive që në interes të vendit të tyre dhe të qytetarëve, të gjejnë pa vonesë një kompromis afatgjatë politik dhe të dalin me propozime konkrete, mbi bazë të marrëveshjes së 2 qershorit.
Moszgjidhja e krizës rrezikon aspiratat euro-atlantike
Zotimet e drejtuesve partiakë duhet të zbatohen me urgjencë, thuhet në një komunikatë të lëshuar nga Komisioni Evropian, ndërsa theksohet si çështje thelbësore përparimi i Maqedonisë drejt rrugës Euro-Atlantike.
Përpjekjet e Maqedonisë për t’u anëtarësuar në Bashkimin Evropian dhe NATO janë bllokuar prej vitesh nga mosmarrëveshja me Greqinë për çështjen e emrit. Kriza mund të trondisë mbështetjen e Komisionit Evropian për hapjen e bisedimeve të anëtarësimit me Shkupin.
Përfaqësuesit politikë shqiptarë Ali Ahmeti dhe Menduh Thaçi kishin shkuar në Bruksel për të paraqitur kërkesat mbi zbatimin e Marrëveshjes së Ohrit, përkatësisht për avancimin e statusit juridik-kushtetues të shqiptarëve të Maqedonisë, megjithëse është e qartë se çështja e këtyre bisedimeve është krijimi i kushteve për zgjedhje të parakohshme që do të mbaheshin deri në muajin prill të vitit 2016.
Zgjedhjeve të parakohshme duhet t’u paraprijnë reforma ligjore, si ndryshimet e Kodit zgjedhor, pastrimi i listave të votuesve, një problem që është përsëritur gjatë çdo cikli zgjedhor, pastaj pavarësia e gjyqësorit dhe liria e medies.
Analistët në Maqedoni vlerësojnë se zgjidhja nuk do të jetë e shpejtë dhe në këtë rast Bashkimit Evropian do t’i duhet të dërgojë një përfaqësues të posaçëm në Maqedoni për të lehtësuar bisedimet, apo këtë ta bëjë edhe administrata amerikane duke dërguar një të dërguar që do të ndërmjetësonte në problemet e këtij vendi.
Kryeministri Gruevski ka qenë nën presion që nga janari lidhur me bisedat e përgjuara që janë bërë publike që nga janari nga udhëheqësi i opozitës Zaev që thotë se përgjimet janë bërë në mënyrë të paligjshme nga qeveria, duke vënë në shënjestër 20 mijë figura politike, gazetarë dhe gjykatës, kundërshtarë politikë dhe aleatë.
Qeveria thotë se përgjimet janë bërë nga një shërbim i huaj zbulimi që ka bashkëpunuar me Zaevin për të përmbysur qeverinë.
Sipas marrëveshjes së 2 qershorit e cila më parë nuk ishte bërë publike dhe një kopje e së cilës është siguruar nga agjencia Reuters, Partia Social demokrate e Zaevit do të drejtonte një komision parlamentar për hetimin e skandalit të përgjimit.
Opozita do të drejtonte gjithashtu komisione që do të shqyrtonin të metat në shërbimet e zbulimit dhe do t’i bënin publike përfundimet e tyre në nëntor.
Deri në fund të shtatorit, Komisioni Shtetëror i Zgjedhjeve do të merrte më shumë kompetenca për të siguruar zgjedhje të lira dhe të drejta.
Abonim në listë e-maili

Charles: Lufta kundër drogës në Shqipëri pengohet nga korrupsioni
Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Në raportin e Departamentit të Shtetit mbi Strategjinë Ndërkombëtare për Kontrollin e Drogave thuhet se qeveria e Shqipërisë, e ndodhur nën presionin e komunitetit ndërkombëtar dhe me ndihmën e tij, po godet në mënyrë më agresive elementët kriminalë, por puna e saj dëmtohet nga mungesa e burimeve dhe korrupsioni në masë.
Grupe të krimit të organizuar e përdorin Shqipërinë si pikë kalimi për shkak të pozitës strategjike të vendit, kufijve të pambrojtur dhe sistemeve të saj të dobëta gjyqësore e policore, thuhet në raportin e Departamentit të Shtetit.
Burimet kryesore të fitimeve të paligjshme janë krimet që lidhen me drogat, vjedhjet, shkeljet e rregullave doganore, shfrytëzimi i prostitucionit, trafikimi i armëve dhe i automjeteve si dhe vjedhja nëpërmjet abuzimit të detyrës.
Pastrimi i parave që vinë nga këto bëhet me lehtësi në Shqipëri për shkak të kontrollit të dobët qeveritar dhe në disa raste për shkak të korrupsionit zyrtar: “Korrupsioni i zyrtarëve është një nga problemet më të rrezikshme të një vendi dhe duhet luftuar me të gjitha mjetet. Të gjitha vendet e kanë patur një problem të tillë në periudha të ndryshme të historisë së tyre por e kanë goditur rëndë atë. Edhe këtu në Shtetet e Bashkuara, në vitet 30-të, krimi i organizuar po korruptonte zyrtarët në poste publike dhe u deshën vendimet e disa prokurorëve të guximshëm dhe policisë për t’i prerë rrugën këtij korrupsioni”.
Ndihmës Sekretari i Shtetit, Robert Charles, thotë se Shqipëria duhet t’i kushtojë vemendje integritetit të zyrtarëve të policisë, zyrtarëve të doganave dhe të kufirit si dhe zyrtarëve të lartë. Në qoftë se problemi do të kapej që në fillim, eliminimi i tij do të ishte më i lehtë: “Një vend i vogël, me një numër të kufizuar hyrjesh, edhe kur ka përballë korrupsionin publik, ka shanse më të mira për të penguar trafikun e drogës, në qoftë se do të bënte përpjekje pa rezerva për të parandaluar trafikantët e drogës që të mbërthejnë për fyti shoqërinë dhe ta mbajnë atë nën kontroll. Rrjedhimisht një vend i vogël si Shqipëria mund të mbajë më mirë nën kontroll përdorimin e drogave”.
Disa herë duket sikur problemi i drogës është bashkëudhëtar i zhvillimit shoqëror. Por Ndihmës-sekretari i Shtetit, Rober Charles thotë se fakti që disa shoqëri të zhvilluara si ato të vendeve skandinave e kanë zgjidhur atë, tregon se problemi është i kontrollueshëm kudo, po të bëhen përpjekjet e duhura si në aspektin politik ashtu edhe në atë shoqëror.
Abonim në listë e-maili

Kalo në faqen kryesore
Kalo tek faqja kryesore
FAQJA KRYESORE
Presidenti amerikan Donald Trump njoftoi të premten se ka nënshkruar projekt-ligjin e Kongresin që parashikon 1.3 trilonë dollarë shpenzime duke financuar qeverinë deri në 30 shtator dhe duke shmangur një orë mbyllje të qeverisë.
Nënshkrimi erdhi disa orë pasi zoti Trump kishte kërcënuar të vendoste veton ndaj projekt-ligjit duke fajësuar demokratët. Në një mesazh në twiter më herët gjatë ditës presidenti shkruante se projekt-ligji nuk ofronte mbrojtje për imigrantët e rinj pa dokumente të cilët kanë mbërritur në SHBA kur kanë qenë fëmijë dhe se nuk financon plotësisht murin kufitar me Meksikën.
Ligji i ri i buxhetit parashikon rritje të mëdha të shpenzimeve ushtarake dhe atyre jo-ushatarake. Ai i jep fund përpjekjeve të gjata të Kongresit që nga vjeshta e kaluar për të financuar agjencitë federale dhe u lejon ligjvënësve të përqëndrohet në zgjedhjet e Kongresit që mbahen në muajin nëntor.
Abonim në listë e-maili

Pasagjerët me nevoja të veçanta
1. Si mund të blej një biletë në faqen e uebit?
Zgjidhni destinacionin dhe të dhënat e udhëtimit. Ekrani ynë e tregon secilin fluturim më vete. Kushtet e tarifës shfaqen në krye të secilës kolonë tarife. Fluturimi i vajtjes dhe tarifa e tij do të zgjidhen në fillim dhe vetëm më pas do të zgjidhet fluturimi i kthimit dhe tarifa e tij. Përzgjedhja juaj shfaqet në anën e djathtë të ekranit. Vazhdoni me të dhënat e pasagjerit dhe faqen e pagesës. Nëse dëshironi ta blini biletën tani, klikoni këtu.
1.1. Sa kohë paraprakisht mund ta rezervoj biletën time?
1.2. A mund ta bëj rezervimin me telefon?
1.3. A mund të bëhet rezervim pa bërë pagesën?
Jo, nëse rezervohet në faqen tonë të uebit, duhet të kryhet pagesa në të njëjtën kohë me rezervimin.
1.5. A mund ta zgjedh ndenjësen time në avion?
Po. Ky shërbim është falas. Ajo mund të rezervohet në kohën e rezervimit ose gjatë checkin-it.
2. Si mund të paguaj në faqen tuaj të uebit?
Operatori ofron mënyrat e mëposhtme të pagesës:
Operatori lëshon biletën e cila konsiderohet si faturë për blerësin në një mjet të qëndrueshëm, duke përfshirë analizën e kostove dhe udhëzimet për tërheqje nga blerja dhe kthimin e produkteve, nëse është e nevojshme dhe e mundshme.
Forma e elektronike e kontratës së blerjes – rezervimi (i biletës) ruhet në serverin e operatorit; blerësi mund të ketë akses në kontratë në databazën e fluturimit (Checkmytrip) në çdo moment deri në përfundim të udhëtimit duke futur kodin e rezervimit dhe mbiemrin e pasagjerit, të cilat i japin atij/asaj informacione rreth rezervimit, ose në sistemin qendror të rezervimit të operatorit.
Duhet të merrni dy emaile konfirmimi. I pari është konfirmimi i rezervimit. I dyti është kuponi i biletës elektronike (ITR). Nëse nuk e merrni emailin e dytë, na kontaktoni në numrin +386 1 3691010.
4. Si ta kuptoj nëse bileta ime përfshin bagazhe falas të regjistruara në check-in (First Baggage ose FBAG)?
Bagazhet falas shënohen qartë në biletën elektronike, ku tregohet 1PC. Fjala NO do të thotë se nuk përfshihen bagazhe falas të regjistruara në checkin.
5. Si t'i blej bagazhet e regjistruara në checkin (First Baggage ose FBAG)?
Bileta elektronike duhet të blihet përpara se të blihet FBAG. Për blerje, klikoni lidhjen: Bli këtu. Ose klikoni Informacion – Bagazhi – Bli këtu.
6. Si mund të kryej checkin-in në faqen tuaj të uebit?
Klikoni te Check-in – Zgjidh origjinën Qyteti/Aeroporti – ndiqni udhëzimet. Nëse aeroporti i nisjes nuk është në listë, checkin-i në ueb nuk mund të kryhet. Në këtë rast, checkin-i kryhet në aeroport falas.
Kini parasysh se bileta elektronike nuk është e njëjtë me kartën e imbarkimit. Procesi i checkin-it rezulton në marrjen e kartës së imbarkimit e cila është leja juaj për të hyrë në avion.
Checkin-i në ueb është i disponueshëm 24 orë deri 1 orë para nisjes.
Karta e imbarkimit duhet të jetë e printuar ose të dërgohet në telefonin tuaj smartphone.
7. A mund ta ndryshoj datën e udhëtimit?
Kjo varet nga kushtet e tarifës së biletës së blerë. Nëse lejohet, kjo mund të bëhet duke klikuar "Menaxho fluturimin" ose kontaktoni me agjentin ku e keni blerë, ose na telefononi neve në numrin +386 1 3691010.
8. A mund të ndryshohet/korrigjohet emri në biletë?
Po, nëse bileta përfshin vetëm fluturime të Adria Airways. Për këtë mbahet një komision. Telefononi në numrin +386 1 3691010.
9. A mund të marr rimbursim për biletën time?
Kjo varet nga kushtet e tarifës së biletës së blerë. Nëse lejohet, kjo mund të bëhet duke kontaktuar me agjentin ku e keni blerë.
10. Sa bagazhe dore mund të marr me vete në avion?
11. Unë udhëtoj me një foshnjë me vete. Çfarë mund të marr në avion për foshnjën?
Ushqim për foshnja për konsumim në avion, pelena, etj. Karroca për fëmijë konsiderohet si bagazh dore, por duhet të transportohet në vendin e mbajtjes së ngarkesave. Ajo do t'ju merret përpara hyrjes në avion. Më pas atë duhet ta merrni menjëherë pasi të zbrisni nga avioni.
12. Bagazhet e mia janë vonuar/dëmtuar. Çfarë duhet të bëj?
Çdo bagazh i vonuar/dëmtuar duhet të raportohet pranë Zyrës së bagazheve të humbura menjëherë pas mbërritjes në aeroportin e destinacionit. Nëse keni raportuar bagazhe të vonuara/dëmtuara pranë Adria Airways, ju mund të kërkoni kompensim monetar përmes formularit tonë në internet.
13. Kam një kërkesë të përgjithshme. Si mund t'ia dërgoj atë Adria Airways?
Ju mund të na e dërgoni atë përmes formularit në internet.
14. Si mund të kërkoj milje për fluturimet e kaluara?
Kontaktoni direkt me programin e "Udhëtarit të shpeshtë" për të kërkuar milje për një fluturim të kaluar.
Kushtet e përgjithshme

Ai tha se institucionet e Kosovës do të zhbllokohen
Deputeti i Nisma për Kosovën, Milaim Zeka, ka thënë sot se ka tri lajme të mira për Kosovën.
Ai përmes një statusi në llogarinë e tij zyrtare “Facebook” thotë se javën e ardhshme do të zhbllokohen institucionet e Kosovës.
“Javen qe vjen zhbllokohen institucionet e Kosoves. Zgjedhet Kryesia e Parlamentit. Deri me tani dy kandidatura te mira: Kujtim Shala nga LDK-ja, dhe Aida Derguti nga VV-ja. PAN-i po pret te perzgjedhe ne mes Kadri Veselit dhe meje. Une e propozoje Kadrine”, ka shkruar ai.
Sipas Zekës lajmi i dytë i mirë për Kosovën është qëndrimi i liderit të AKR-së.
“Lajmi i dyte eshte qendrimi i Behgjet Pacollit, i cili, me deklarimet e tija, tregoi qe nuk eshte rrobot politik, po njeri racional, qe shikon interesat e Kosoves, pastaj te AKR-se”, ka shkruar deputeti i Nismës.
Milaim Zeka foli edhe për kandidatin e AAK-së për kryetar të Prishtinës Arber Vllahiun. “Njeri me nje bagazh te jashtezakonshem. Lum ai qytet qe e ka fatin me pas nje kryetar te tille”, ka përfunduar Zeka./21Media
Banorët e Hades në rrezik, kërkojnë ndihmën e institucioneve
Pacolli i bën thirrje Ruandës për ri-shqyrtimin e njohjes
Jahjaga: Institucionet kanë dështuar në mbrojtjen e viktimave të dhunës
​Rama: Një hap pozitiv i stërvonuar i Brukselit për liberalizimin e vizave për Kosovën
Pesë të lënduar në një aksident
Kush do ta fitojë Kampionatin Botëror?
Na ndiqni në
Kjo faqe kontrollohet dhe menaxhohet nga RTV 21. Të gjitha materialet në të, përfshirë fotografitë, janë të mbrojtura me copyright të RTV 21.

Publikohet Raporti Progresit për Kosovën – Çka thuhet për liberalizimin e vizave?
Reporteri.net në rrjetet sociale
Komisioni Evropian ka publikuar Raportin për vendet e Ballkanit Perëndimor. Me këtë rast përfaqësuesja e Lartë e BE-së për Politikë të Jashtme dhe Siguri, Federica Mogherini ka thënë se çdo shtet është vlerësuar në bazë të meritave të veta.
Sa i përket Kosovës, Mogherini ka përmendur vetëm zbatimin e Marrëveshjes së Stabilizim Asociimit (MSA) dhe dialogun që po zhvillohet me Serbinë, duke mos dhënë detaje të tjera sa i përket përparimit të Kosovës në rrugën drejt liberalizimit të vizave.
Kosova mbajti zgjedhje të parakohshme në qershor të vitit 2017. Kuvendi dhe Qeveria e re u formuan në shtator. Deri më tani, megjithatë, koalicioni i ri qeverisës ka pasur sukses të kufizuar në sjelljen e reformave të lidhura me Bashkimin Evropian (BE) dhe ndërtimin e konsensusit mbi çështjet kyçe strategjike për Kosovën.
Fragmentimi dhe polarizimi i vazhdueshëm politik kanë ndikuar negativisht në rolin e Kuvendit dhe kanë ndikuar në punën efektive të Qeverisë. Gjatë periudhës raportuese, kanë ndodhur veprime të papranueshme nga deputetët, si përdorimi i gazit lotsjellës, të cilat kanë ndërprerë punën parlamentare. Megjithatë, ratifikimi i Marrëveshjes së Demarkacionit me Malin e Zi në mars 2018 ishte një përparim i rëndësishëm.
Mbajtja e zgjedhjeve të përgjithshme dhe ato komunale gjatë vitit 2017, në përgjithësi ishin mirë të administruara. Megjithatë, format e frikësimit kandidatëve që nuk i përkasin Listës Serbe ngritën shqetësime. Hetimi i vrasjes së politikanit serb në Kosovë, Oliver Ivanoviq, në janar 2018, po vazhdon.
Përpjekjet e deputetëve në dhjetor 2017, për të shfuqizuar Ligjin mbi Dhomat e Specializuara dhe Prokurorinë Speciale kanë ngritur shqetësime serioze. Është thelbësore që Kosova të përmbushë plotësisht detyrimet e saj ndërkombëtare lidhur me Dhomat e Specialistëve dhe Prokurorinë e Specialistëve dhe të tregojë përkushtim të plotë ndaj këtyre institucioneve.
Disa përparime janë bërë sidomos me shqyrtimin e agjencive dhe (gjysmë) organeve të pavarura. Politizimi i vazhdueshëm i administratës publike mbetet një shqetësim dhe ndikon negativisht në efikasitetin dhe pavarësinë profesionale të administratës publike.
Sistemi gjyqësor i Kosovës është në një fazë të hershme. Disa përparime janë arritur në zbatimin e pakos së ligjeve të vitit 2015. Integrimi i gjyqtarëve dhe prokurorëve serbë të Kosovës dhe personelit të tyre mbështetës në sistemin gjyqësor të Kosovës ishte një arritje e madhe e vitit 2017. Gjyqësori ende është i prekshëm nga ndikimet e panevojshme politike dhe institucionet e sundimit të ligjit kërkojnë përpjekje të vazhdueshme për të ndërtuar kapacitetet e tyre. Menaxhimi i drejtësisë mbetet i ngadalshëm dhe joefikas.
Kosova është në një fazë të hershme/ka një nivel të përgatitjes në luftën kundër korrupsionit. Ajo ka bërë disa përparime në ndjekjen penale për korrupsion të nivelit të lartë dhe rastet e krimit të organizuar, duke përfshirë edhe dënimet përfundimtare. Progres është bërë edhe në konfiskimin paraprak të pasurive edhe pse konfiskimet mbeten të ulëta. Korrupsioni është i përhapur dhe mbetet një çështje shqetësuese. Nevojiten përpjekje të përbashkëta për të trajtuar këtë problem në një mënyrë gjithëpërfshirëse dhe strategjike.
Kosova është në një fazë të hershme në luftën kundër krimit të organizuar. Janë bërë disa përparime në lidhje me korrupsionin e nivelit të lartë dhe rastet e krimit të organizuar. Përderisa ka më shumë konfiskim paraprak të mjeteve, ende ekzistojnë disa dënime përfundimtare, hetime financiare dhe konfiskime përfundimtare të pasurisë. Agjencitë e zbatimit të ligjit po luftojnë në mënyrë efektive për të luftuar krimin e organizuar në veri të Kosovës. Disa përparime u bënë në luftën kundër terrorizmit, duke përfshirë masat për të luftuar ekstremizmin dhe radikalizmin e dhunshëm dhe për të parandaluar qytetarët nga bashkimi i konflikteve jashtë vendit. Autoritetet e Kosovës duhet të jenë më efektive në përpjekjet e tyre për të luftuar pastrimin e parave dhe ligji përkatës duhet të jetë në përputhje me standardet e BE -së dhe me ato ndërkombëtare.
Kuadri ligjor në përgjithësi garanton mbrojtjen e të drejtave themelore të njeriut në përputhje me standardet evropiane. Megjithatë, nevojiten përpjekje shtesë lidhur me zbatimin. Zbatimi i strategjive dhe legjislacionit për të drejtat e njeriut shpesh dëmtohet nga burimet e papërshtatshme financiare dhe burime të tjera, veçanërisht në nivel lokal, prioritizimi i kufizuar politik dhe mungesa e koordinimit.
Duhet bërë më shumë për të garantuar në mënyrë efektive të drejtat e personave që i përkasin pakicave, përfshirë romët dhe ashkalinjtë dhe personat e zhvendosur, për të siguruar barazinë gjinore, për të krijuar një sistem të integruar të mbrojtjes së fëmijëve dhe për të avancuar mbrojtjen e trashëgimisë kulturore.
Kosova ka një nivel të përgatitjes në fushën e lirisë së shprehjes dhe nuk ka pasur progres gjatë periudhës raportuese. Liria e shprehjes është e garantuar në Kushtetutë dhe Kosova përfiton nga një mjedis mediatik pluralist dhe i gjallë. Megjithatë, kërcënimet dhe sulmet kundër gazetarëve kanë vazhduar. Kuvendi ka treguar përkushtim të kufizuar në gjetjen e një zgjidhjeje për financimin e qëndrueshëm të transmetuesit publik (RTK), duke e lënë atë në presion politik.
Autoritetet kanë bërë përparim në menaxhimin e migracionit të rregullt dhe të parregullt. Ende duhen përpjekje.
Kosova ka bërë përparim të mirë dhe është në një fazë të hershme të zhvillimit të një ekonomie tregu funksionale. Ambienti i biznesit është përmirësuar dhe Qeveria ka respektuar rregullin fiskal për deficitin buxhetor, megjithatë përfitimet e veteranëve të luftës vazhdojnë të përbëjnë një sfidë për financat publike.
Ekonomia informale mbetet e përhapur. Rritja e shkallës së pjesëmarrjes së fuqisë punëtore nuk u përputh nga përfitimet në punësim, kështu që rritet norma e papunësisë. Kjo preku veçanërisht femrat dhe të rinjtë dhe punëtorët e pakualifikuar. Me gjithë rritjen e fortë të eksporteve, deficiti i lartë tregtar pasqyron një bazë të dobët të prodhimit.
Legjislacioni i BE-së
Kosova ka bërë disa përparime dhe është në një fazë të hershme sa i përket kapacitetit për të përballuar presionin konkurrues dhe forcat e tregut brenda BE-së. Asnjë përparim nuk është bërë në përmirësimin e cilësisë së arsimit dhe adresimin e boshllëqeve të aftësive në tregun e punës.
Kosova ka bërë disa përparime në përmirësimin e infrastrukturës rrugore, por ende mbeten boshllëqet e mëdha të infrastrukturës në sektorët e hekurudhave dhe energjisë. Ndryshimet strukturore në ekonomi janë të ngadalta pasi mbeten të varura nga sektori i tregtisë me pakicë. Integrimi me BE-në pengohet nga zbatimi i ngadalshëm i Marrëveshjes së Stabilizim-Asociimit.
Kosova ka vazhduar përpjekjet për të mbajtur marrëdhënie të mira dhe konstruktive bilaterale me vendet e tjera. Ajo është e përfaqësuar në shumicën e organizatave rajonale që është në kuadër të Marrëveshjes mbi Përfaqësimin Rajonal e rënë dakord midis Prishtinës dhe Beogradit në vitin 2012.
Sa i përket normalizimit të marrëdhënieve me Serbinë, Kosova ka mbetur e angazhuar në dialog. Megjithatë, Kosova duhet të bëjë përpjekje të mëtejshme dhe të kontribuojë në krijimin e rrethanave që ndihmojnë normalizimin e plotë të marrëdhënieve me Serbinë.
Sa i përket përshtatjes me standardet evropiane, Kosova është në një fazë të hershme. Shtrirja legjislative ka vazhduar në disa fusha, por zbatimi është i dobët.
Janë bërë disa përparime në fushën e lëvizjes së lirë të mallrave dhe shërbimeve, prokurimit publik dhe konkurrencës, si dhe në përmirësimin e mjedisit të biznesit. Në fushën e taksave dhe doganave është bërë përparim edhe në mbledhjen e të ardhurave dhe thjeshtimin e procedurave administrative, por Kosova duhet të shtojë luftën kundër ekonomisë informale dhe evazionit fiskal. Sektori i energjisë vazhdon të përballet me sfida serioze. Asnjë përparim nuk është arritur për të adresuar çështjet mjedisore.
Vjen në Kosovë Nënkryetari i Parlamentit Evropian Kosova, flet për liberalizimin e vizave
A ka kosovar të lënduar në sulmin terrorist në Gjermani?
Gjuriq pritet të hyjë në Kosovë sonte në orët e vona, ja ku do të qëndoj
Dalin dëshmi të reja në lidhje me “gylenistët” e deportuar
Të gjitha materialet në këtë portal janë të mbrojtura me të drejta autoriale të Reporteri.net. © Copyright: 2017 Reporteri.net _ Adresa: Sheshi "Nëna Terezë" – Kompleksi Avalla, Prishtinë. Email: [email protected]; [email protected]

Çfarë mund ta çojë Kosovën në zgjedhje ?
Pamundësia e koalicionit qeverisës që t’i çojë deri në fund çështjet si Demarkacioni i kufirit me Malin e Zi - si kusht për liberalizimin e vizave - si dhe ngecja me zbatimin e disa obligimeve nga dialogu me Serbinë dhe pamundësia e themelimit të Forcave të Armatosura, besohet se mund ta çojnë Kosovën në zgjedhje të parakohshme në pranverën e ardhshme.
Madhësia e tekstit
Aktualisht, është kryeministri i Kosovës, Isa Mustafa, njëherësh kryetar i Lidhjes Demokratike të Kosovës, ai i cili nga liderët vendor po kundërshton zgjedhjet e parakohshme.
Por, opozita, si edhe disa nga deputetët e Partisë Demokratike të Kosovës, nuk e përjashtojnë opsionin e zgjedhjeve që do të mund të organizoheshin eventualisht në pranverën e ardhshme.
Sidoqoftë, kryeministri Isa Mustafa vazhdon të besojë se zgjedhje nuk do të ketë dhe se qeveria e tij do të përfundojë mandatin në vitin 2018.
Zgjedhjet, sipas tij, po kërkohen vetëm për arsye politike dhe nuk kanë të bëjnë me çështjen e demarkacionit të kufirit dhe liberalizimin e vizave.
“Kemi konstatuar se Kosova ka përmbushur të gjitha kushtet për liberalizim të vizave, ka mbetur vetëm demarkacioni”, ka thënë Mustafa.
Po ashtu, edhe diplomatë ndërkombëtarë, nuk preferojnë që Kosova të humb sërish kohë në organizimin e zgjedhjeve.
Pas komenteve që i bëri në Prishtinë, komisionari për Zgjerim dhe Negociata i Bashkimit Evropian , Johannes Hahn, i cili u shpreh i habitur se si një koalicion me mbi 80 vota në Kuvend nuk po arrin të marr vendime dhe po kërkon zgjedhje, së fundit edhe ambasadorja gjermane, Angelika Vietz ka dalë me qëndrime kundër zgjedhjeve të shpejta.
“Unë vetëm mund ta përsëris vetveten, se zgjedhjet duhet të ndodhin sipas afatit të përcaktuar, më 2018. Në të kundërtën, Kosova do të humb shumë kohë në zbatimin e reformave të rëndësishme në drejtësi dhe çështje tjera, si arsimi, punësimi dhe zhvillimi ekonomik”, ka thënë Vietz.
Megjithatë, faktori ndërkombëtar ka adresuar këto ditë edhe disa kërkesa për koalicionin qeverisës, duke insistuar që të angazhohet dhe të gjejë zgjidhje për Demarkacionin, ngjashëm siç do t’i kërkohet edhe për themelimin e Asociacionit të komunave me shumicë serbe.
Kurse, opozita në anën tjetër, tashmë e ka orientuar gjithë programin e vet kah mobilizimi në terren, duke organizuar debate e vizita nëpër lokalitete të ndryshme të Kosovës. Po ashtu, nuk mungojnë as prezantimet e aderimeve të reja nëpër parti politike, ndër të cilat është përfshirë edhe partia e më e madhe në pushtet, Partia Demokratike e Kosovës.
Shefi i Grupit Parlamentar të Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës, Pal Lekaj ka deklaruar se Qeveria e Kosovës, edhe pse i ka numrat e mjaftueshëm në Kuvendin e Kosovës, nuk po arrin që t’i çojë përpara shumë procese te rëndësishme.
“Është për të ardhur keq se në çfarë gjendje kemi rënë, prandaj mund të them lirisht se sa ma parë që të shkohet në zgjedhje aq më mirë do të jetë për qytetarët e Kosovës, sepse me këtë qeveri janë ngopur qytetaret e Kosovës”, ka thënë Lekaj.
Zgjedhjet e parakohshme janë fuqizuar si opsion edhe me vendimin e Listës Serbe për t’i bojkotuar institucionet qendrore, me çka është vështirësuar edhe më tepër vendimmarrja në Kuvend për çështje të rëndësishme. (REL)
Ky është moti për vikend, mund të ketë edhe shi
Ndryshimet në këtë Ligj duhet t’i dinë të gjithë mërgimtarët që kalojnë nëpër Serbi
Gjarpri kafshon nënën, fëmija vdes nga qumështi i gjirit
Trump sërish ndërron mendje, tani thotë se takimi me Kim Jong Un do të ndodhë
M. e Bujqësisë dhe Pylltarisë
Ministria e Drejtësisë
Ministria e Forcës së Sigurisë
M. e Kulturës, Rinisë dhe Sportit
M. e Punës dhe Mirëqenies
Ministria e Punëve të Brendshme
Ministria e Punëve të Jashtme
Ministria e Shëndetësisë
Ministria e Tregtisë dhe Industrisë
Ministria e Zhvillimit Ekonomik
Ministria e Arsimit dhe Sportit
Ministria e Bujqësisë
M. e Ekonomisë, Turizmit...
Ministria e Kulturës
Ministria e Mbrojtjes

Nesër do të lexoni/ Operacioni i parë nazi-ballist i dhjetorit 1943 kundër Zonave të çliruara në qarkun e Vlorës _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Dosier Nesër do të lexoni/ Operacioni i parë nazi-ballist i dhjetorit 1943 kundër...
Nesër do të lexoni/ Operacioni i parë nazi-ballist i dhjetorit 1943 kundër Zonave të çliruara në qarkun e Vlorës
Në prag dimri të vitit 1943, komanda e forcave gjermane në Vlorë, në bashkëpunim me krerët e Ballit Kombëtar,organizuan një operacion të gjerë kundër zonave të çliruara. Ky operacion kishte për qëllim të asgjësonte forcat partizane dhe LANÇ, në qarkun e Vlorës. Edhe komandat partizane ishin të informuara për përgatitjen e këtij operacioni dhe morën masa për të kundërvepruar. Më 25 nëntor të vitit 1943 një kolonë gjermane e balliste u nisën nga Vlora për në Vajzë. Pa hyrë në fshat, forcat armike u goditën me furi nga një pjesë e forcave partizane te Grupit II. Lufta qe e ashpër. Forcat armike u detyruan të tërhiqen për në Vlorë. Ato pësuan dëme njerëzore dhe materiale. Gjermanët e ballistët, pasi grumbulluan më shumë forca të armatosura, në mëngjesin e 2 dhjetorit 1943 sulmuan në drejtim të Gjormit. Ata mundën të kalojnë urën e Gjormit, por forcat partizane (dy batalione e Brigadës…
Artikulli paraprakËngjëll Musai: Libri shqiptar dhe tepsia 70 euro për metër katror e panairit
Artikulli tjetërTë hash apo mos të hash darkë, kjo është çështja! Ja çfarë thonë studimet…
“SKËNDERBEJ”, SHESHI QË MBAN HISTORINË E NJË SHTETI
Trafiku i marijuanës mbetet i lartë në kufirin shqiptaro-grek
Trump zgjedh ish-kryebashkiakun e New York-ut në krye të sigurisë kibernetike
Suplement Pena Shqiptare/ Qirjako Kasapi : Në 151 vjetorin e lindjes...
Më 28 Nëntor, në festë pa Janullatosin
A duhet të pini ujë gjatë ushqimit?
Harroi ku e kishte parkuar, e gjen makinën pas…20 vitesh
Postimet më të Populluara
5 funksionet e fshehta të telefonit tuaj që nuk e kishit...

3 Shenjat e horoskopit me të cilat duhet të martoheni. Konsiderohen si partnerët më të mirë! _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Kulturë 3 Shenjat e horoskopit me të cilat duhet të martoheni. Konsiderohen si...
3 Shenjat e horoskopit me të cilat duhet të martoheni. Konsiderohen si partnerët më të mirë!
Ekspertët që merren me shenja e horoskopit vazhdojnë edhe ju japin informacione interesante.
Sipas intv.al janë pikërisht këto 3 shenja të horoskopit që konsiderohen si partnerët më të mirë për t’u martuar. Bëhet fjalë për: ujorin, gaforren dhe luanin.
Ujorët janë partnerët e përsosur, sepse ata gjithmonë ndjekin zemrën e tyre dhe përpiqen të bëjnë atë që është më e mira për marrëdhënien. Sipas intv.al ujorët janë: të hapur, të ndershëm dhe besnikë. Pikërisht këto janë tipare që shoqërojnë natyrën e tyre të çuditshme. Me ujroët nuk do të mërziteni. Ujori i jep mbështetje partnerit dhe lirinë që kërkojnë. Ekspertët shtojnë se ata punojnë për të arritur qëllimet e tyre dhe nëse nuk i pengoni mund të bëhen gjysma juaj më e mirë.
Gaforret si partnerë janë shumë të dashur, plot pasion dhe romantikë, gjë që i bën ata të përkushtuar ndaj marrëdhënies së tyre. Nëse martoheni me një gaforre, shtëpia juaj do të jetë e mbushur plot me ndjenja pozitive dhe dashamirëse. Nëse i tregoni dashuri dhe mbështjetje, një gaforre do të jetë partneri më i mirë që keni pasur ndonjëherë.
Si një shenjë zjarri, luani njihet për fuqinë dhe besimin. Nëse e keni partnerin tuaj të shenjës së luanit mbajeni fort, pasi jeta juaj do jetë edhe më shumë interesante. Një luan lufton fort për të arritur gjërat që dëshiron në jetë dhe do t’ju bëjë edhe juve pjesë e suksesit të tij. Sipas intv.al një ju i jepni dashurinë që meritojnë, një luan jua shpërblen në mënyrën më të mirë. Cilësohet si ndër shenjat që duhet të martoheni me të.
Artikulli tjetër​A dinit se këto ushqime dhe pije shkaktojnë ankth?
”Natyra më ka dhënë penelat për të shprehur shpirtin”
Presidenti Trump takon shefat e BE-së para takimit të lartë të...
Postimet më të Populluara
Xhesika Ndoj: Femra duhet të kërkoj të drejtat e veta, jo...

Ajo u bë e njohur në festivalin e “Eurovizionit” në vitin 2014, pasi u shpall fituese atij edicioni. Kënga “Rise like a Phoenix” e Conchita Wurst mori vëmendje maksimale në atë kohë, por jo më pak u diskutua edhe paraqitja e saj. Ajo është një personazh i interpretuar nga Thomas Neuwirth, i cili kur i referohet Conchita-s përdor përemra femëror, kurse kur i referohet Thomas përdor përemra mashkullorë.
Por këngëtarja ka habitur gjithë publikun me deklaratën që ka bërë së fundmi. Në profilin e saj në Instagram ka bërë një postim ku rrëfen se është bartëse e virusit HIV. Ajo dëshironte që këtë gjë ta mbante sekret, por një ish i dashur e ka kërcënuar se do ta tregonte për publikun. “Nuk do t`i jap askujt të drejtën të më friksojë dhe të ndikojë në jetën time. Më mirë ta tregoj personalisht sesa të merret vesh nga njerëz të tjerë. Shpresoj që t`ju jap të tjerëve kurajën për të luftuar kundër diskriminit të njerëzve që janë të prekur nga ky virus”, -ka rrëfyer Wurst duke shtuar se trajtimi i vazhdueshëm ka mundur ta parandalojë përhapjen e virusit.
Conchita-n do ta shohim së shpejti në edicionin e 63-të të “Eurovision Song”, në Lisbonë të Portugalisë.
Adelina Tahiri publikon më në fund një foto të qartë të bashkëshortit
Duke kënduar në festival, ja si dukej Armina Mevlani e vogël
Charlize Theron rrëfen se ka vuajtur nga depresioni pas shtimit drastik në peshë, nuk do ta besoni si duket ajo
E pabesueshme!..
Njihuni për herë të parë me vajzën e porsalindur të këngëtarit shqiptar
Një foto sa një mijë fjalë ..
5 mitet e bukurisë që i keni ditur gabim deri më tani
Rrëfehet ish-deputetja e PD-së, gjyshërit e mi qepnin veshje për princeshat
Rikthehen reshjet dhe bien temperaturat, ja si do të jetë moti këtë javë
Në punë, me biçikletë
5 personazhet që dhuruan shuma të konsiderueshme në bamirësi në vitin 2017
Personazhet e njohur shqiptarë që janë martuar me të huaj
Kur ushqimi kthehet në art, 10 food bloggers që duhet t'i ndiqni patjetër në instagram
Këto gjëra duhet t’i hiqni patjetër nga shtëpia, po ju stresojnë pa e kuptuar
Kate Moss dhe gotat e shampanjës në formën e gjoksit të saj
Na ndiqni edhe ne

Të ndryshme
Idea shpall një paketë të re 4G që ofron 1GB Çdo ditë.
Me në fund del në treg samsung galaxy S8, por a është ai ashtu siÇ e keni pritur?
VH-80 lazeri i parë në botë që mat në distancë
Ja se si mund të vendosni video si foton e profilit tuaj në facebook
Skateboardët janë një mjet udhëtimi argëtues, vetëm se nuk mund …
Google me një aplikacion argëtues për Lojrat Olimpike
Lojërat Olimpike 2016 fillojnë sot në Rio de Janeiro dhe …
Një aplikacion në ndihmë të vizitorëve të Rio-s
Një varg i gjatë trafiku prej 120 km është vetëm …
Fëmijët tashmë mund të shohin video në YouTube të sigurtë
Youtube ka ofruar një shërbim të quajtur YouTube Kids që …
Një stilolaps smart do të bëhet shoku më i ri …
Jo të gjithë të lumtur me ndryshimet e fundit të Pokemon
Pokemon Go sapo ka pësuar një update të ri në …
E Mira , E Keqja dhe E shemtuara e Pokemon Go
Në qytetin e vogël të Redding Kaliforni, tre vajza ishin …
Gjërat nuk duken mirë për Xbox One ndërkohë që shitjet e PS4 kanë kaluar 40 milionë
Kjo është loja më fiksuese që mund të luani në shfletuesin tuaj
E përshtatshme për tu luajtur në shfletuesin tuaj të uebit, …
Do t’ju kushtojë 799 dollarë të ecni në botën virtuale
Bileta për në botën virtuale nuk do të jetë e …
Një lojë shahu në Facebook Messenger, ja si ta luani
Facebook ka shtuar një lojë shahu tek aplikacioni i saj …
Kompania e lojërave Glu Mobile, e cila krijon lojëra duke …
Miitomo, përgjigja e Nintendo për aplikacionet sociale, vjen në Mars
Miitomo është i pari nga e pesë aplikacionet telefonike të …
Një hotel vetëm për fansat e lojërave
Është hapur këtë javë një hotel në Amsterdam posaçërisht për …
Apple liston aplikacionet dhe lojërat më të mira për vitin 2015
Apple ka publikuar një listë me aplikacionet dhe lojërat më …
Lojërat më të mira për vitin 2015
Google ka përzgjedhur 25 lojërat që janë shkarkuar më shumë …
Lojërat e PS4 tani mund t’i luani në kompjuter
Dëshironi të luani lojërat e PlayStation 4 në PC ose …
A mund ta besoni se ka kaluar fiks një dekadë …
Pas sulmeve terroriste të ndodhura mbrëmjen e të premtes në …
Shfletuesi juaj nuk e mbështet formatin audio
Na ndiqni në FaceBook
Postimet e fundit
Tashmë samsung galaxy S8 juaj mund të kthehet në një kompjuter personal
Kë do të zgjidhnit? Iphone 8 apo Iphone X
Robotët e vegjël tërheqin objekte 2000 herë më të rëndë se vetë pesha e tyre
Fosilet japin të dhëna për prejardhjen e njeriut
Tani mund të luani Minecraft në Nintendo Switch
Google vjen me një celular të ri , por cili do të jetë ai?
A është i mundur turizmi në Hënë?
Si të zbuloni nëse celulari juaj po përgjohet
Si të notoni nën ujë me një shpejtësi marramendëse me anë të këtij motori
Si të bllokoni iPhonin e dikujt vetëm me një mesazh

Fjala vije tek ju shpejt, drejt dhe sakt.
Të ndryshme
Facebook do të ofrojë këshilla për miliona përdorues në mënyrë që të dallojnë lajmet e rreme nga ato të vërteta, u shpreh rrjeti social më i madh në botë. Aplikacioni i Facebook do të paralajmërojë përdoruesit në 14 shtete duke u ofruar një udhëzues rreth fenomenit të lajmeve të rreme dhe një listë këshillash sesi […]
Lexoni më shumë
Vendim i papritur nga Facebook – ja çfarë s’do të mund të postoni më
Facebook po merr masa kundër përhapjes së “pornografisë hakmarrëse” në platformën e tyre. Ky rrjet social po e bën të pamundur që të ripostohen apo shpërndahen fotografi intime të njerëzve që mendohet se janë ngarkuar pa lejen e tyre, posa të që këto imazhe të identifikohen, meqë rast do të fshihen, shkruan BBC, transmeton Klan […]
Apple Inc ka siguruar lejen për testimin e veturave autonome në Kaliforni. Sipas Departamentit të automjeteve motorike, leja përfshin testimin e tre veturave me gjashtë vozitës, shkruan Reuters, transmeton lajmi.net Veturat janë të modelit 2015 Lexus dhe RX450h. Megjithatë, kjo leje nuk do të thotë se Apple do të prodhojë vetura. Shefi ekzekutiv i Apple, […]
Galaxy S8+ me 6GB RAM memorie dhe hapësirë ruajtëse prej 128GB doli për para-porosi në Korenë Jugore në sasi të limituar. Sipas një raporti të ri, 150,000 njësitë e para të kësaj pajisje janë shitur plotësisht, pesë ditë pasi që kompania ka filluar të marrë para-porositë. Pajisja ka çmim prej 1020 dollarë, megjithatë kjo nuk […]
Instagram me risi të tjera (Foto)
Instagram ka shtuar sot disa elemente të reja për të bërë edhe më interesante veçorinë Stories. Një nga veçoritë e reja është ngulitja e një ‘stickeri’ në një pjesë të videos dhe ai mbetet aty duke mos lëvizur fare. Një tjetër veçori është ‘selfie sticker’, që u mundëson përdoruesve të postojnë foto me një tjetër foto […]
Kujdes! WhatsApp ka telashe të mëdha, mesazhet mund t’ju dalin publike
WhatsApp mund të jetë duke humbur kurorën si aplikacioni më popullor i mesazheve, sipas një njoftimi të fundit nga Facebook Messenger. Messenger konfirmoi këtë javë se ka 1.2 miliardë përdorues aktiv, duke e bërë një nga mjetet e komunikimit me rritje më të shpejtë të të gjitha kohërave. Kjo rritje është mjaft domethënëse që nga […]
Nokia kthehet me stil: “Nëntëshja” vjen së shpejti (VIDEO)
HMD Global Company, e cila bleu të drejtat për përdorimin e markës Nokia gjatë disa viteve të ardhshme, dëshiron që të bëhet kompania më e madhe e telefonave mobil në tregun Android. Këtë vit ata kanë paraqitur tri modele me harduerë solid dhe çmime të volitshme, shitjet në tregun botëror të të cilave do të […]
A do ta zëvendësojnë robotët njeriun?
Rreziku që robotët të na zëvendësojnë në disa punë është më se real dhe aspak fantashkencë. Madje ky kalim mund të jetë edhe më i shpejtë nga se mund të imagjinohej dhe një studim i fundit na jep edhe shifrat “alarmante”. Periudha sipas studimit të “Pricewaters-Coopers” (PWC) është 15 vite, pas kësaj periudhe përllogaritet që […]
Njerëzit e pasur blejnë vetura luksoze për shumë arsye. Në vazhdim sjellim 8 arsyet përse ata bëjnë një zgjedhje të tillë. 1. Tërheqin vëmendje 2. Pasioni për ngasje ose varësia nga adrenalina 3. Simbol i statusit në shoqëri 4. Vetura ndihmon në të bërin biznes 5. Investim 6. Kualitet 7. Rritë vetëbesimin 8. Ëndërr e […]
Lajm i keq për ata që përdorin “YouTube” për të bërë para
Pesë vjet më parë, “YouTube” hapi programin e partneritetit për të gjithë. Kjo ishte një risi e madhe: kushdo mund të regjistrohej në shërbim, të ngarkonte video dhe menjëherë të fitonte para. Ky model ndihmoi YouTube-n që të bëhet platforma më e madhe e videove në botë, por gjithashtu edhe çoi në disa probleme. Njerëzit […]

Shkëmbi me këmbë në tokë: Elbasanin s’e nënvlerësojmë 0 22.Aug
Roberto Mançini u largua nga Interi me kokën lart, duke pranuar prishjen e kontratës, pa bërë polemika dhe pa folur fare në media.
Megjithatë, i biri i tij Filippo nuk ka duruar dhe për FcInter1908.it ka shfryrë, akuzuar hapur Interin dhe duke përmendur edhe emra të përveçëm.
“Babai im është munduar gjithnjë për të mirën e Interit, e dashuron këtë skuadër, përndryshe nuk do të kthehej. Ishte mësuar me një futboll tjetër, me presidentë të tjerë, që e donin vërtet klubin, pa qëllime të tjera.
“Me ardhjen e Tohirit dhe më pas të kinezëve gjërat ndryshuan. Këta njerëz janë mësuar të bëjnë biznes, jo të merren me futboll, ndaj kam parandjenjën që nuk e kanë kuptuar mirë çfarë është Interi, një klub që deri para pak kohësh kishte një fuqi botërore të pashoq.
“Pas këtij klubi është dora e prokuratorit Kia Xhoorabçian dhe të disa këshilltarëve të tjerë dhe nuk e di a është gjë e mirë për Interin kjo.
“Duket sikur pronarët e rinj kanë në dorë një lodër dhe po bëjnë eksperimente, ndërsa babai im ka vuajtur shumë, nuk kishte një kontakt serioz me pronarët, që t’i tregonte realisht si është puna.
“Tifozët nuk dinë shumë gjëra, nuk e dinë që shumë nga lojtarët e afruar kanë qenë zgjedhje të treta apo të katërta për babain tim, ose disa lojtarë nuk i donte fare. Jaja Ture? Babi im nuk e donte për të shkuar në kalçeto së bashku. Ibrahimoviç është dy vjet më i madh dhe po merr pagë të çmendur në Mançester”.
Je i mirëpritur. Bëhu i pari që komenton këtë artikull. Kujdes etikën.

Nisma e re, qeveria do t’u japë fund titujve “pezull” të pronësisë _ Gazeta Telegraf
Faqja e parë
Mirëpritur!Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Keni harruar fjalëkalimin tuaj?
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Sociale Nisma e re, qeveria do t’u japë fund titujve “pezull” të pronësisë
Nisma e re, qeveria do t’u japë fund titujve “pezull” të pronësisë
Qeveria ka hartuar një projektligj, i cili synon t’u japë fund titujve të pronësisë në prona me status të paqartë ose të përfshira në vite në proces të përfitimit të titullit. Ministria e Drejtësisë, e cila ka hartuar projektligjin, sqaron se qëllimi është krijimi i bazës ligjore të thjeshtuar dhe të harmonizuar, për përfundimin proceseve administrative të trajtimit të pronës së paluajtshme të shtetit dhe pronës private, duke përcaktuar rregullat për:
1-Ligjërimin e titujve të pronësisë të dhënë sipas akteve ligjore dhe nënligjore, për tokën bujqësore;
2-Ligjërimin dhe regjistrimin në regjistrin publik të pasurive të paluajtshme për ndërtimet pa leje, objektet dhe trojet funksionale kur mungojnë aktet e fitimit të pronësisë, si dhe për oborret në përdorim;
3-Rregullimin e marrëdhënieve të pronësisë në territoret e cilësuara si “zona të stimuluara me përparësi zhvillimin e turizmit”;
4-Inventarizimin dhe përditësimin e pronave të paluajtshme të qeverisjes qendrore dhe vendore, si dhe transferimin e tyre;
5-Kalimin e të drejtës së pronësisë mbi trojet e pa privatizuara të ndërtesave të privatizuara, ndërtesave të shitura nga ndërmarrjet shtetërore dhe të ngritura në bazë të lejeve të ndërtimit, pas datës 10.8.1991 si dhe trojet e objekteve apo ndërtesave, ish-pronë e ish-kooperativave bujqësore;
6-Trajtimin ligjor të problemeve të krijuara si pasojë e gabimeve materiale, parregullsive në zbatimin ligjit;
Artikulli tjetërPër të tretin vit radhazi KLSH organizon Muajin e Hapur për Qytetarët
Sevo Tarifa: A janë baras, dashuria dhe seksi?
Lajm i mirë nga Gjermania/ Lehtësohen procedurat e punësimit për shqiptarët
Tenderët e dyshimtë, Sekretariati i Energjisë në Vjenë vë nën hetim KESH-in
Deschamps gati të denoncojë shokun e tij kampion bote, për shkak...
Bulqizë, minatori 25-vjeçar humb jetën, ACR: Vdekja, si pasojë e pakujdesisë...
Këta janë 5 librat që çdo njeri i suksesshëm duhet të...
Postimet më të Populluara
Keni planifikuar të shkoni në plazh? Ja si do jetë moti

Kështu dukej sot qyteti i Shkupit. Fëmijë të moshave të ndryshme ishin maskuar dhe kishin dalë për të shënuar ditën e 1 Prillit.
Por jo vetëm fëmijët ishin të maskuar, atyre u janë bashkangjitur edhe më të mëdhenjtë.
“Shkëlqyeshëm, ndihem shkëlqyeshëm afër fëmijëve. Nuk është vetëm për fëmijët dita e shakasë, është edhe për të rriturit”, tha një Qytetare.
Me fytyra të buzëqeshura, fëmijët shprehen se janë veshur si personalitete që dëshirojnë të bëhen ose që u pëlqejnë.
“Jam e maskuar si mace e zezë, sot është një prilli, është një ditë e madhe për mua, jam e gëzuar, deri tani jam grimosur në shtëpi, ishte ditë super”, tha një Fëmijë.
“Shpresojë që një ditë do të mund të bëhem zjarrfikës, dhe për këtë arsye këtë vit desha të maskohem si zjarrfikës, dhe burri tezës ma dha këtë uniformë sepse ai punon si zjarrfikës.”, u shpreh një fëmijë.
Përveç rrugëve dhe qendrës, përplot me fëmijë të maskuar ishin mbushur edhe nëpër këndet e fëmijëve. Atje këndohej e vallëzohej.
Risa Maliqi menjëherë pasi këndoi në skenë, theksoi se është veshur si këngëtarja me famë botërore, Ariana Grande.
“Unë sot jam veshur si Ariana Grande, sepse shumë e kam qejf. Kur të rritem kam dëshirë të bëhem e famshme si Ariana Grande”, tha një Fëmijë.
Një prilli është festë pagane që shënonte ardhjen e pranverës, ndërsa në kohët moderne, shënohet si dita e shakasë./21Media
Shpallen rezultatet paraprake të votimit për kryetar të VV-së
Cili mendoni se është futbollisti më i mirë në botë
Na ndiqni në
Kjo faqe kontrollohet dhe menaxhohet nga RTV 21. Të gjitha materialet në të, përfshirë fotografitë, janë të mbrojtura me copyright të RTV 21.

Shiten banesat e gatshme per banim ne rrugen "B" Enver Maloku ne bregu i diellit te ndertuara nga Alb-vizioni banesat jan te ndrrut ata me cilesi te larte banesat jan prej 60m2 e deri 96 m2 dhe shiten direkt nga pronari . 044193318

Lazarat, arrestohet i kërkuari me mbi 1 ton drogë në shtëpi dhe 650 fishekë – Tirana Observer
Lazarat, arrestohet i kërkuari me mbi 1 ton drogë në shtëpi dhe 650 fishekë
Policia e Shtetit vazhdon të kontrollojë Lazaratin duke sekuestruar drogë dhe armë. Mëngjesin e sotsshëm, një tjetër person i shpallur në kërkim është vënë në pranga.
Ai është 44-vjeçari Vladimir Brahimi, të cilit, pas kontrollit në shtëpi iu sekuestrua 1 ton e 233 kg marijuanë por edhe 650 fishekë, 20 kapsolla detonatore dhe një mbushëse granathedhësi.
Mbi të tashmë rëndojnë dy akuza, ajo e armëmbajtjes pa leje si dhe ajo e prodhimit dhe tregtimit të lëndëve narkotike.
Operacioni në Lazarat vazhdon, ka hyrë në javën e tretë të tij./Oranews.tv
1 Koment per “Lazarat, arrestohet i kërkuari me mbi 1 ton drogë në shtëpi dhe 650 fishekë”
Pingback: Lazarat, arrestohet i kërkuari me mbi 1 ton drogë në shtëpi dhe 650 fishekë

Ekonomia britanike, kancelari Hammond thotë se do të vijojnë masat shtrënguese – RTSH-Radio Televizioni Shqiptar
KRYEFAQJA » LAJME » Bota » Ekonomia britanike, kancelari Hammond thotë se do të vijojnë masat shtrënguese
Ekonomia britanike, kancelari Hammond thotë se do të vijojnë masat shtrënguese
Kancelari britanik Filip Hemond ka refuzuar thirrjet për të njoftuar dhënien fund masave shtrënguese gjatë deklaratës së pranverës që ai pritet të japë në datën 13 mars. Hemond, pritet të bëjë të ditur nivelin më të ulët të deficititit buxhetor që nga viti 2002 dhe kjo falë financave publike të cilat janë më të mira se sa priteshin. Por gjatë një interviste për BBC-në, kancelari britanik tha se borxhi kombëtar i Britanisë së Madhe ishte akoma i lartë dhe se masat kufizimet e shpenzimeve nuk do të lehtësoheshin. “Ka dritë në fund të tunelit. Por për momentin ne jemi akoma në tunel” tha ai. Laburistët i kanë bërë thirrje zotit Hemon t’i japë fund shkurtimeve të shpenzimeve publike gjatë deklaratës së tij të pranverës.
Por zoti Hemmond tha se do të ishte e gabuar të derdhje çdo qindarkë në shpenzimet publike shtesë. Ai theksoi se aktualisht ekziston një moment shumë i rëndësishëm për të parë nëse borxhi kombëtar do të fillonte të reduktohej pas rritjes që ai pësoi për shtatëmbëdhjetë vite me rradhë. “Kemi një borxh prej 1.8 triliardë paundësh dhe që përbën 86.5 përqind të prodhimit të brendshëm bruto” tha kancelari Hemmond, sipas të cilit të gjitha organizatat ndërkombëtare e pranojnë se ky nivel borxhi është më i lartë se niveli i sigurtë.

Protestat si mënyrë të domosdoshme për rrëzimin e Qeverisë së Kosovës, i sheh njohësi i rrethanave politike Jeton Kelmendi.
Ai ka thënë për “Bota sot”, se duhet të ndërmerren hapa që Kosova të mos mbetet e izoluar nga “gangsterët”.
Mirëpo, ai nuk është shprehur optimist në partitë opozitare, duke thënë se ato po tregojnë qyqarllëk, karshi veprimeve arbitrare të kryeministrit Ramush Haradinaj.
Ai ka theksuar se Qeveria aktuale e ka “superkapur” shtetin, andaj sipas Kelmendit, çdo mundësi që e çliron shtetin, është i domosdoshëm.
“Nuk përjashtohet organizimi i protestave për ta çkapur vendin. Sepse kemi pasur kapje të shtetit tash e shumë vite, por kjo qeveri e ka superkapur shtetin. Prandaj, çdo mundësi që e çliron shtetin dhe e liron nga dënimi dhe izolimi që po i bëhet është i domosdoshëm për vendin dhe qytetarët e Kosovës”, ka pohuar Jeton Kelmendi për “Bota sot”.

Në Nion të Zvicrës u hodh sot në orën 12:00 shorti i turit të 16-shes të UEFA Champions League (Liga e Kampioneve). Skuadrat u ndanë në dy vazo, njëra mbante fitueset e grupeve (Real Madrid, Volfsburg, Atletiko Madrid, Mançester Siti, Barcelona, Bajern Mynih, Çelsi dhe Zenit i Shën Petërsburgut) dhe tjetra vendet e dyta në grupe (Paris S. G., PSV Eindhoven, Benfika, Juventus, Roma, Arsenal, Dinamo Kiev dhe Gent).
Ja dhe tetë çiftet e këtij turi:
Skuadrat që vijnë nga i njëjti vend apo i njëjti grup nuk mund të binin bashkë. Gjithashtu sipas një vendimi të Komitetit Ekzekutiv të UEFA-s, skuadrat ruse dhe ukrainase nuk mund të binin bashkë (Zenit dhe Dinamo K.). Në ndeshjet e vajtjes luanë në shtëpi skuadrat e dyta në grupe. Këto ndeshje do të luhen me 16/17 dhe 23/24 shkurt. Ndeshjet e kthimit do të luhen me 8/9 dhe 15/16 mars 2016.

Qasja e gabuar e të kuptuarit… - Bota Sot
Qasja e gabuar e të kuptuarit…
Në këtë kuptim, kur fati i një populli përcaktohet nga qasja e gabuar e të kuptuarit dhe e papërgjegjësive individuale, atëherë vërtet kemi hyrë në hapësirën e pa ajër, nga e cila, rëndom futen të pafajshmit, si pasojë e shoqërive të pa organizuara dhe të individëve me ndjenja superioriteti dhe të papërgjegjshëm.
Për këtë, gjithnjë duhet të jemi të vetëdijshëm për peshën e fjalës dhe premtimeve të dhëna para popullit, ngase ne frymojmë në emër të popullit. Të dalësh para Popullit, do të thotë të dalësh para Zotit. Kur të do Populli, të do dhe Zoti! Andaj, përcaktimet ideologjike të individit, asnjëherë nuk duhet të bëhen shkas për rekapitullime partiake, të cilat dalin nga retorika e pasqyrave rremashe…
Pra, duke u nisur nga e përgjithshmja tek e veçanta të të mirave dhe vlerave njerëzore, evoluimit shoqëror në shumë fusha e në veçanti në fushën e kulturës dhe të artit, prezantimet dhe materializimet objektive të të arriturave tona në kuptimin e vlerave si dëshmi të pamohueshme të vjela nëpër gjurmë lashtësie të identitetit tonë nga shumë fusha të artit dhe të kulturës, padyshim na japin kuptimin lucid të së vërtetës, simbolikës, frymës dhe traditës kulturore si rrjedhshmëri e historisë dhe kulturës sonë nëpër kohë dhe hapësira të ndryshme.
Së këndejmi, duhet të kuptojmë: se arti dhe kultura janë pasqyrime konkrete të cilat na japin imazhin e një mozaiku të plotë dhe pjesën më thelbësore të një shoqërie polivalente, të ngjizur dhe të dalë nga trungu i vet. Kjo aksiomë në vetvete ngërthen të bukurën si element lidhshmërie të pjesës përbërëse e një kulture dhe qytetërimi; i cili hapë rrugë të reja drejt komunikimit ndërnjerëzor gjithandej botës së qytetëruar.
Dhe, nëse e kuptojmë kështu dhe e ndjejmë peshën dhe rëndësinë e individit kreator, artit dhe të kulturës, atëherë, individin dhe mendësinë e tij krijuese në funksion të shprehjes kreative dhe intelektuale dhe rolin e tij si pjesëtar i zhvillimeve shoqërore, duhet ta kuptojmë dhe ta përceptojmë me rrjedhat e kohës dhe të shoqërisë nëpër kohë si vlera identiteti, të konceptuara me karakteristika të një fryme dalluese, si pasuri të veçanta të veshura me vlerat e duhura kulturore, të cilat dëshmojnë të vërtetën tonë si produkt i një mendësie kreativiteti dhe gjuhë akademike, me vlera të mirëfillta mbi të cilat ngjizen dhe ngritën bazat themeltare të civilizimit njerëzor.
Shpeshherë të arriturat e një njeriu e ndritin një botë të tërë. Dhe, për mrekullitë e shumta të cilat dalin nga mendja e krijuesit, shoqëria e kësaj bote, të cilës i takojmë edhe ne, ka menduar se krijuesit janë njerëz të veçantë dhe për këtë ata duhet të vishen me petkun e të merituarve. Së këndejmi dhe në këtë kuptim, na habit fakti se çka po ngjet me çmimin Nobel dhe me shkrimtarin e letrave shqipe, Ismail Kadare.
Ky njeri, tashmë me një reputacion ndërkombëtar në fushën e letërsisë, i përkthyer në mbi dyzet gjuhë të botës, veçmas në gjuhët kryesore që i flet bota e qytetëruar, sikur mbeti peng i politikës së një kohe të mbrapsht… Merreni me mend – tash e dy decenie, ky njeri i cili arriti në panteonin e letërsisë botërore, radhazi propozohet për çmimin Nobel dhe asnjëherë deri më tash, nuk arriti të vishej me petkun e nobelistit. Madje - madje, siç dihet, u propozua edhe nga vetë shteti i Francës, por sipas rregullave të mbrapshta dhe për mua tepër ironike, ai u refuzua me një arsyetim banal, sepse ai po shkruaka shqip dhe se shteti i Francës nuk mund ta dominojë një shkrimtar i cili nuk shkruan në gjuhën e atij shteti nga i cili propozohet. Nuk dua të merrem me spekulime, përderisa nuk më bind fakti dhe e vërteta për një gjë..., mirëpo, është përfolur shumë se vetë shoqëria e individit në fjalë krijoi barrikada të shumta në dëm të tij, përkatësisht në dëm të vetvetes, në dëm të kulturës, të individualitetit krijues dhe tërë kombit shqiptar.
Në adresë të komitetit për ndarjen e çmimit Nobel, u dërguan shumë letra nga individë dhe nga asociacione kulturore shqiptare, duke u munduar që sa më shumë ta minimizojnë personalitetin krijues të Kadaresë, duke e veshur me epitete negative, prej një disidenti politik e deri tek ajo se gjoja na paska qenë edhe oborrtar i një presidenti diktator e pale sa akuza të tjera që mund ta rëndonin emrin e tij. Prandaj, për të gjitha këto që flitet, do t`isha shumë i lumtur sikur këto marrëzira të jenë vetëm thashetheme të shkëputura nga trungu i interesave të qarqeve të caktuara, sepse sulmi ndaj Kadaresë është sulm ndaj botës gjithëshqiptare.
Me veprime të tilla e të ngjashme, sikur shoqëria prej nga vjen individi nuk është e vetëdijshme për peshën këtij çmimi të madh që i nevojitet një kombi të vogël, sidomos kur kihet parasysh se ndarja e Nobelit për letërsi, është një çmim tepër i rëndësishëm dhe me peshë të veçantë, jo vetëm për individin, por edhe për vetë kombin të cilit i takon krijuesi. Përmes këtij çmimi, përpos që peshohet kultura dhe letërsia, aty identifikohet edhe një popull i tërë, sepse me rastin eventual të ndarjes së këtij çmimi, do të futeshin në lëvizje të gjitha shtëpitë botuese më prestigjioze botërore në kërkim të letrave shqipe dhe të identitetit kombëtar, për të mësuar edhe më shumë për kombin dhe kulturën prej nga vjen individi. Në saje të kësaj, mu kujtua rrëfimi i artistit, Amfion Redoni dhe nata e humbur në të... Ashtu, i humbur në mbretërinë e qytetit të dritave dhe të pafund, ishte drejtuar kah parkingu i taksive, në mënyrë që ta shpiente ndonjë prej taksistëve në adresën e caktuar të cilën e mbante në grusht të mbyllyr.
Atëbotë, pasi iu afrua parkingut të taksive, në brendinë e ndriçuar të një taksie, nga jashtë, nën dritën e retrovizorit, e vërejti shoferin duke lexuar një libër. Pasi u lëshua në sediljen afër shoferit, ai hapi grushtin dhe ia tregoi pusullën ku ishte e shënuar adresa e një drite që ende e ndezur e priste diku matanë lumit Sena. Taksisti e theu cepin e një faqeje të librit, aty ku ishte duke lexuar, e mbylli librin dhe e futi në kasetën e hapur të automobilit. Meqë kaseta ishte e tipit të hapur, kopertina e librit dukej sheshazi dhe, merreni me mend, në epiqendrën e kulturës botërore, asnjëherë të fjetur, emri i autorit të librit që rastësisht e zuri artisti me sy, ishte Ismail Kadare dhe romani i tij – “Prilli i thyer”. Taksisti i këtij qyteti francez, qytetit të parfumeve, me shumë artistë, me shumë aktorë, me shumë teatro e kabare, me shumë galeri dhe me mrekulli të tjera arkitektonike - ani pse nuk e dinte asnjë fjalë të vetme të gjuhës shqipe, në kohën e pauzës, kur nuk qarkullonte me taksinë e tij, ai e lexonte librin e Kadaresë.
Prandaj, jo rastësisht, tendenca e poligonit qitës, i cili në vazhdimësi rrjedhë nga ujërat e zeza që burojnë nga tokat sllave dhe agjenturat e tyre sekrete, të orkestruara nën psikozën e shkencës së urrejtjes, mundohen me mish e me shpirt për t`i zhvlerësuar dhe ç`mitizuar figurat më eminente të kombit shqiptar së bashku me identitetin tonë kombëtar, që nga Skënderbeu e deri tek Nëna Terezë, Kadareja dhe shumë personalitete tjera të shquara kombëtare me reputacion ndërkombëtar, të cilët dhanë një kontribut të jashtëzakonshëm në mozaikun e përgjakur të popullit shqiptarë për të arritur deri tek e sotmja dhe për të qenë vetvetja, shkruan Remzi Limani.
Përbuzja e lirisë dhe të individualitetit krijues Në njërën prej seancave të rregullta parlamentare të Kuvendit të Kosovës, me rastin e vdekjes së aktorit të madh shqiptar, Bekim Fehmiu, në mungesë të ndërgjegjes parlamentare dhe mediokritetit provincional, kërkesa njerëzore e anëtarit të parlamentit, Esat Brajshori, që ta mbështetnin dhe nderonin emrin dhe veprën e aktorit me një minutë heshtje, mjerisht nuk u përfill dhe nuk kaloi, duke mos e kuptuar: se të gjitha historitë fillojnë nga arti dhe kultura e një populli. Kjo lë të kuptojmë se ne, shpeshherë nuk dimë ta çmojmë njeriun tonë - karshi të tjerëve të cilët në vazhdimësi u këndojnë miteve të paqena, për të na servir heronjtë e tyre të shpifur. Kështu dhe në këtë mënyrë, ne vet e çojmë ujin në mullirin e dreqërve, të cilët, si zakonisht gjithmonë e shfrytëzuan naivitetin tonë. Ata, shekuj me radhë, të vërtetën tonë e trumbetuan në mënyra ndër më të ndryshmet duke investuar në vazhdimësi në përvetësimin e figurave tona madhore të historisë, humanizmit dhe kulturës sonë kombëtare dhe shumë të tjerave duke u munduar t`i minimizojnë sa më shumë të arriturat tona kombëtare në të gjitha fushat e jetës.
Në kontekst të gjithë kësaj, duhet të kuptojmë: se aty ku çmohet artisti dhe kultivohet arti, kultivohet edhe vetëdija kombëtare. Në këtë kuptim, Bekim Fehmiu, ishte rrumbi i cili rrahu kambanat e para, të cilat lëshuan tingëllimat anëpëranë botës së qytetëruar - gjithandej ku emri i tij ishte letërnjoftimi ynë kulturor dhe shkëlqimi i tij prej aktori me nam, i cili pa dyshim ndriti kuptimin e një emri shqip të cilin e bekoi Perëndia për të qenë dhe për të mos vdekur kurrë… Tani, kujdesi i duhur, përkrahja dhe prezantimi e vlerave tona nga shumë fusha të artit dhe të kulturës nga institucionet kulturore tek ne dhe funksioni i tyre në shërbim të kombëtares – shpeshherë bien ndesh në kuptimin e vlerave të cilat duhet të flasin me simboliken dhe frymën e vërtetë të një etnosi - për të mos ikur nga identiteti si rrjedhë e lashtësisë kombëtare, traditës kulturore dhe historike në kuptimin e evoluimit kultural dhe shoqëror.
Në këtë kuptim, disa dukuri të shprehjeve artistike në shumë raste pa shenja identifikimi kultural, sikur kanë hyrë në një rrugë qorre, rrugë nga e cila paraprakisht nuk kemi dijeni se ku do të na shpije? Shumë artistë, mendojnë se brenda natës do të shndërrohen në emra kuptimi të botës së artit, pa menduar se rrugëtimi për në panteon është mese i gjatë dhe deri atje arrin vetëm ata të cilët artin e tyre e nxjerrin nga rrënjët e veta. Improvizimet e shumta të veshura me shëmti ndër më të ndryshmet dhe surrogate kulturore; na bëjnë të mendojmë se kush jemi ne?!
Ne, të cilët nuk kemi asnjë të vetmen nevojë të stolisemi me pupla të huaja të pa shije dhe të pa vlera për kulturën dhe identitetin tonë, sepse krijimet me frymën e huaj vdesin shpejt, për faktin se ato nuk frymojnë me frymën tonë. Në këtë kuptim, nuk duhet të krijojmë larpurlartizëm, devizë franceze, sipas së cilës krijohet dhe zhvillohet arti vetëm sa për të qenë art dhe i mohohej atij çdo funksion shoqërorë “L`art pour l`art”(art sa për të qenë). Duhet të kuptojmë: se arti dhe kultura janë pjesë të veçuara dhe të pandashme në cilësinë e vlerave dhe pjesë e rëndësishme e kreativitetit individual në gjerdanin kulturor, komunikimit ndërnjerëzor dhe imazhit të një shoqërie me traditë, shkruan Remzi Limani.
Kështu luftohet e keqja me të bukurën dhe njerëzoren, duke e kuptuar dhe konceptuar shoqërinë si rrjedhë e së mirës dhe e së keqes, me tendencë për t`u shndërruar në një shoqëri polivalente me aftësi për t`i krijuar dhe prezantuar vlerat e duhura të një populli indigjen, ngase, arti dhe kultura janë shtyllat kryesore e një etnosi i cili mëton të ecën drejtë njohjeve të reja të identitetin së bashku me të vërtetën e tij mbi traditën, artin dhe kulturën - pa u lënë hapësirë të tjerëve të shtrembërojnë të vërtetën tonë - siç ndodhi shekuj me radhë, duke e ngulfatur të vërtetën tonë historike dhe kulturën si pjesë e vlerave të një populli më të vjetrin në Gadishullin Ballkanik.
Prandaj, ministritë relevante, institucionet profesionale të artit dhe të kulturës, duhet të marrin obligim parësor në gjetjen dhe sensibilizimin e pakontestueshëm të vlerave të mirëfillta artistike nga fushat e arteve dhe të kulturës.
Studentët e “Shën Kirilit dhe Metodit” kërkojnë edukim për njohjen e lajmeve të rreme
Publikohen foto të futbollistit të masakruar në shtrat me gruan e vrasësit të tij

Aktorja Kate Hudson ka befasuar të gjithë kur ka deklaruar se ajo dhe nëna e saj, aktorja Goldie Hawn, kanë aftësinë të shohin njerëz të vdekur dhe të perceptojnë energjinë e shpirtrave.
35-vjeçarja tha në një emision televiziv: “I ndjej shpirtrat. Është një energji që unë mendoj se truri ynë bën që ta perceptojmë në një formë vizuale.”
“Kur sheh një shpirt duhet t’i thuash vitin dhe duhet t’i thuash që nuk i përket kësaj kohe”, shtoi Kate Hudson.

Ministrat e jashtëm të G7-ës, takim në Toronto – RTSH-Radio Televizioni Shqiptar
KRYEFAQJA » LAJME » Bota » Ministrat e jashtëm të G7-ës, takim në Toronto
Ministrat e Jashtëm të grupimit G7, ku bëjnë pjesë vendet më të industrializuara të botës, kanë rënë dakord për ngritjen e një task force që do të monitorojë ato që i quajnë “sjelljet dashakeqe” të Rusisë. Në fakt, tensionet mes Perëndimit dhe Kremlinit janë rritur ndjeshëm vitet e fundit, për shkak të rolit të Moskës në konfliktet në Siri dhe Ukrainë. Duke njoftuar lajmin, shefi i diplomacisë britanike, Boris Xhonson, ka deklaruar se aleatët janë të shqetësuar për veprimet e Moskës. Nga Torontoja, ku u zhvillua takimi i ministrave të Jashtëm, Xhonson ka thënë se vendet anëtare kanë pranuar të rrisin vëmendjen ndaj Rusisë, e cila i mohon akuzat. “Ajo që vendosëm është se do të ngremë një grup pune për të mbikëqyrur sjelljet dashakeqe të Rusisë. Ndaj sulmeve kibernetike, fushatave të keqinformimit apo tentativave për vrasje do të ketë reagim kolektiv”, ka thënë Xhonson.
I mëparshëm Kinë, 18 viktima pas zjarrit në një karaoke

Turpi i një gazete në Serbi, ja si e quan Kosovën për një ndeshje ilegale të Serbisë! - Bota Sot
Turpi i një gazete në Serbi, ja si e quan Kosovën për një ndeshje ilegale të Serbisë!
Media shoveniste serbe raportojnë me plot krenari se Superliga e Serbisë në hendboll i zhvillon ndeshjet në Kosmet dhe assesi nuk i thonë Kosovë. Skandali më i madh apo edhe turpi i pakufishëm është edhe gazeta e përditshme “Sportski Zurnal, ku raporton se skuadra e Obiliqit ka fituar në Kosmet! Pra, ndeshja Mokra Gora - Obiliq u luajt në Zubin Potok të shtunën që e lamë pas (me 31 mars), në orën 19.00 dhe fiton Obiliqi me rezultat 28:25.
Askush nuk reagoi para se të zhvillohej kjo ndeshje dhe ajo u zhvillua dhe me lejen e kujt? Me lejen e Beogradit dhe jo të Kosovës, dhe aq më keq edhe na quajnë Kosmet!
Komiteti Olimpik i Kosovës, që ka besim Hasanin kryetar, po ashtu edhe federatat tjera sidomos Federatës së Hendbollit të Kosovës, po i paraqesim dy kopje të ‘Sportski Zurnal’, që raporton Kosmet dhe në anën tjetër që ndeshja u luajt në Zubin Potok, para 400 shikuesve. Sigurisht se federatat tona do të mendojnë se është ëndërr, por ky është realitet! Kjo ndeshje ka qenë e javës së 21-të të Kampionatit të Serbisë. Kur hesht, normalisht se kuptohet që i përkrah garat ilegale të Serbisë në Kosovë, ndryshe nuk nuk shpjegohet.

Shes Iphone 3gs me 8gb, i ruajtun shume mos me thane gati i ri. Iphone 3gs eshte ky qe shihet ne foto.

Ish-kryeministri Sali Berisha ka zgjedhur t’ia urojë mirëmëngjesin pasardhësit të tij në këtë post Edi Ramës në një mënyrë të veçantë.
Një foto montazh e publikuar në faqen e tij nga Sali Berisha, duket se i është adresuar pikërisht kryeministrit Rama, por dhe një deputeteje të PS-së, Elisa Spiropalit. Referuar edhe në një deklarate të saj se Shqipërinë që ideoi Skënderbeu po e vazhdon ta bëjë realitet Edi Rama, Berisha jep edhe një mesazh ironik për deputeten.
“Është Shqipëria që ideoi ky burri këtu, Skënderbeu (tregon me gisht nga statuja e Skënderbeut), është sipëria evropiane dhe vetëm evropiane. Ka vetëm një njeri dhe vetëm një forcë politike që mund ta bëjë këtë ëndërr realitet, është Edi Rama”, tha Spiropali në një nga mitingjet elektorale gjatë fushatës.

Qeveria: Gruevski ka harxhuar 225 milionë euro për investitorë të huaj - Bota Sot
Qeveria: Gruevski ka harxhuar 225 milionë euro për investitorë të huaj
Qeveria e Nikolla Gruevskit për 10 vite ka harxhuar 225 milionë euro për 25 kompani – investuese të huaja, të cilat kanë punësuar gjithsej 20 mijë persona.
Në bazë të të dhënave të “Analizës së harxhimeve – krahasim me rezultatet e investimeve të huaja direkte në Maqedoni në periudhën 2007 – maj 2017”, zëdhënësi i qeverisë Mile Boshnjakovski, tha se një i punësuar tek investitorët e huaj i ka kushtuar shtetit 11 mijë euro.
Boshnjakovski potencoi se nuk bëhet fjalë për persona të rinj të punësuar, por janë marrë punëtorë nga ekonomia e Maqedonisë.
Zëdhënësi i qeverisë tha se me kompanitë e huaja kanë biseduar ministrat dhe këshilltarët, ndërsa nuk ka pasur asnjë kriter për negociata dhe marrëveshjet janë nënshkruar fshehurazi.
Bosnjakovski theksoi se ka marrëveshje që akoma kanë afat dhe se qeveria do t’i përmbushë ata në mënyrë të plotë. Ai shtoi se nuk dihet sa ka qenë paga mesatare e punonjësve në ato kompani.

ora 08:10 Lajme nga Ekonomi E martë, 17 korrik 2018
Krijimi i zonave ekonomike në pothuajse çdo komunë të Kosovës po konsiderohet nga përfaqësues të...
Të gjitha pemët dhe perimet që hyjnë në Kosovë tani e tutje do të duhet të paguajnë një masë...
Në Kosovë, filloi projekti i parë në kuadër të fondit të Korporatës së Sfidës së...
Zëvendëskryeministri dhe ministri i Punëve të Jashtme të Kosovës, Behgjet Pacolli, priti në një takim...
Ekonomi 4 ditë më parëZvicra jep 7 milionë franga për ujësjellës dhe kanalizim në zonat rurale të Kosovës
Komuna e Podujevës do të ofroj çmime më të lira të naftës për fermerët
Komuna e Podujevës dhe “HIB Petrol” kanë nënshkruar një marrëveshje bashkëpunimi, sipas së cilës ofrohen lehtësira për fermerët llapjanë, gjegjësisht furnizim me çmim më të lirë me derivatet e...
Bau Academy, shkollë e mesme e lartë profesionale me partneritet gjermano-kosovar ka vërtetuar se është një shkollë serioze që synim ka zhvillim e të rinjëve. Misioni i shkollës Bau Academy është që t’u krijojë...
ATK me aktivitete shtesë gjatë sezonit të verës
Administrata Tatimore e Kosovës, me qëllim që të siguroj një nivel të lartë të përmbushjes tatimore është e fokusuar në tri çështjet kryesore: përmbushjen vullnetare, ofrimin e shërbimeve profesionale, si dhe...
FMN ulë parashikimin për rritjen e ekonomisë gjermane
Fondi Monetar Ndërkombëtar (FMN) ka ulur parashikimin për rritjen e ekonomisë gjermane në vitin 2018, nga 2.5% në 2.2%, si pasojë e vështirësive të mundshme të "Brexit"-it dhe e proteksionizmit në rritje e sipër,...
Sot në Sarajevë në kuadër të samitit të menaxherëve më të suksesshëm të rajonit dhe Evropës tre perfaqësuesit nga Kosova u gjetën ndër laureatët e çmimeve të vitit. Të pranishëm në...
Ministri i Tregtisë dhe Industrisë, Bajram Hasani ka marrë pjesë në takimin e Bordit drejtues të strategjisë së Evropës juglindore 2020 i cili është mbajtur në Bruksel Ministri Hasani me këtë rast para të Bordit të...
Në Kosovë ka filluar fushata e korrje-shirjeve. Sipas të dhënave zyrtare në gjithë territorin e Kosovës me drithëra të bardha këtë vit janë mbjellur mbi 83 mijë hektarë tokë bujqësore, kurse vetëm me kulturën...
Posta e Kosovës nëpërmjet një komunikate për media alarmojnë institucionet qeveritare për kolaps të kësaj kompanie. Në komunikatën për media thuhet se bordi i drejtorëve dhe menaxhmenti kanë njoftuar në vazhdimësi...
Oda Ekonomike e Kosovës i ka ndarë mirënjohje kompanisë "Royal Dutch Shell", për kontribut në zhvillimin ekonomik, përmirësim të imazhit dhe promovimin e Kosovës përballë investitorëve të huaj. Kryetari i Odës...
Balkan Green Foundation (BGF) dhe Germanwatch organizojn tryezën e rrumbullakët në lidhje me studimin “Kalimi në të ripëtëritshme – Drejt një të ardhme energjetike të begatshme dhe të qëndrueshme në Kosovë: sfidat dhe...
Programi i Kombeve të Bashkuara për Zhvillim (UNDP) lansoi sot raportin Pulsi Publik XIV, I cili financohet nga USAID, e që analizon perceptimet e qytetarëve lidhur me çështjet politike, ekonomike, të sigurisë dhe zhvillimore. Ky Puls Publik mbulon...
Dogana kalon 500 milion euro të hyra doganore në gjashtë mujorin e parë të vitit
Dogana e Republikës së Kosovës ka bërë të ditur se që nga themelimi i doganë dhe deri tani është hera e parë që në gjashtë mujorin e parë të vitit Dogana të kaloj 500 milion euro. Gjatë periudhës...
Kelmendi: Drejtori i AKP-së kundërshtar më i madh i ELKOS-it
(E plotësuar)- Oda e Afarizmit të Kosovës(OAK) ka reaguar ndaj vendimit të Agjencisë Kosovare të Privatizimit(AKP) për dënimin e kompanisë ELKOS Grup në vlerë prej 1.3 milionë euro. Në lidhje me vendimin e AKP-së për...
Forum 2015 do të organizojë sot tryezën e radhës me temë “Kontratat e dëmshme të Kosovës: kush ka faj?”. Qëllimi i kësaj tryeze është që të trajtohen kontratat e dëmshme të cilat zbatohen nga...
S’dihet kostoja buxhetor për mësimdhënësit e viteve 90-ta
Paqartësitë rreth kostos buxhetore që do ketë projektligji për statusin e punëtorëve të arsimit shqip në Kosovë të viteve 1990-të, ka përplasur SBAShK-un dhe Ministrinë e Punës. E nga Ministria e Arsimit, Shkencës...
Agjencia Kosovare e Privatizimit sot zyrtarisht ka shpallur shitjen e aseteve të ndërmarrjeve përmes likuidimit numër 39. Sipas AKP-së, lista e tenderëve për privatizim me shitje të aseteve përmban 128 njësi dhe të gjitha këto do...
Oda Ekonomike e Kosovës mbështet deklaratën e Ministrit të Drejtësisë Abelard Tahiri, që ka të bëjë me shuarjen e Organit Shqyrtues të Prokurorimit (OSHP). Oda ekonomike përmes një kumtese për media, këtë organ e ka...
Sektori i bujqësisë me kamatat më të larta për kredi
Norma mesatare për kredi aktualisht në Kosovës, sipas Bankës Qendrore të Kosovës (BQK), është në masën 6.8 për qind, këto të dhëna janë në raportin për sistemin financiar, për muajin maj. Sipas BQK-së...
Paraja është e paparashikueshme!
Shpresat qenë aq të mëdha sa që Perëndimi përfundoi duke akumuluar një borxh të jashtëzakonshëm Parashikimet e ekonomistëve shpesh janë të gabuara. Motivi është që në shumë raste janë një zgjatim...
Deputetja e LDK-së: Dogana ta bëjë publike listën e kompanive që importojnë qumësht pluhur
Deputetja e Lidhjes Demokratike të Kosovës, Hykmete Bajrami, ka thënë se masat mbrojtëse nuk duhet të merren vetëm për një pjesë të prodhimeve pasi sipas saj kjo politikë shkon në favor të grupeve të...
Gjigandi amerikan i automobilave General Motors ka paralajmëruar se nëse presidenti amerikan, Donald Trump, sjell taksa doganore shtesë për makinat e importuara nga Evropa, kjo do të thotë më pak investime, humbje punësimi dhe ulje të pagave. Në...
Shumë biznese pa arka fiskale, ATK nuk ka të dhëna sa është numri i tyre
Me një konkurrencë jo e të barbarët dhe shmangie nga tatimi po bëhet biznes në Kosovë. Administrata tatimore e Kosovës -ATK nuk ka të dhëna të sakta apo të përafërta se sa është numri i bizneseve që nuk...
Agjencia e Statistikave të Kosovës (ASK) ka publikuar për herë të parë rezultatet e Statistikave Afatshkurtra të Industrisë, duke paraqitur indeksin e vëllimit industrial për tremujorin e parë (TM1) 2018. Kjo anketë me të...
Agjencia Kosovare e Privatizimit (AKP) njofton opinionin e gjerë publik se Bordi i Drejtorëve të Agjencisë në mbledhjen e mbajtur të henën mes tjerash ka vendosur edhe për aprovimin e raporteve të shpërndarjes së përkohshme të...
Ministria e Administrimit të Pushtetit Lokal (MAPL), ka shpërblyer sot Gjilanin me një grant prej 84 mijë e 360 euro, duke e radhitur në krye në nivel vendi sa i përket menaxhimit të performancës komunale për vitin 2017. Kryetari i Komunës,...
Ministria e Financave ka njoftuar se duke u nisur nga gjendja e mirë në bilancin bankar, ka bërë sot ekzekutimin e pagave për muajin qershor, për të gjithë shërbyesit e administratës publike dhe ata që marrin pagë nga buxheti i...
Fondi i privatizimit në duart e ndërkombëtarëve
Njohës të zhvillimeve ekonomike kërkojnë nga autoritetet e Kosovës që të krijojnë një legjislacion adekuat, i cili do të mundësonte që mjetet e Fondit të Privatizimit të ndërmarrjeve shoqërore të...
Sa para i shpenzojnë duhanpirësit gjatë jetës së tyre?
Efektet shëndetësore të pirjes së duhanit janë të tmerrshme: përafërsisht një në tri vdekje nga kanceri janë si pasojë e pirjes së duhanit. Veç kësaj, pirja e duhanit i rrit rreziqet e sëmundjeve të zemrës,...
Agjencia e Statistikave të Kosovës (ASK) ka publikuar “Bruto Produktin Vendor” (BPV) për tremujorin e parë 2018, sipas aktiviteteve ekonomike dhe me qasjen e shpenzimeve me çmime aktuale dhe konstante. BPV-ja shënon rritje reale për 3.5% në...
OEK dënon gjobitjen e kompanisë “Elkos”, kompania thotë se do të kërkojë drejtësi
Oda Ekonomike e Kosovës ka reaguar pas dënimit që Agjencia Kosovare e Privatizimit i ka bërë kompanisë “Elkos” në vlerë prej 1 milion e 3 mijë euro, duke thënë se është një goditje që i bëhet një...

konkurs për 2 vende të punës per këto pozita:
2.Puntor/e për postimin e biznesit online në rrjetet sociale.
Kriteret për punësim për dy pozitat janë:
Përvoja e punës (e preferuar)
Te gatshëm për të punuar i pavarur
Puna mundet të bëhet edhe nga shtëpia
Të interesuarit mund të lajmrohen në nr. e telefonit :
ose përmes email:

Një gjykatës federal amerikan ka vendosur që administrata e Presidentit Trump duhet të rifillojë një program që mbron nga deportimi imigrantët e rinj pa dokumente që janë sjellë në Amerikë në rrugë të paligjshme kur ata ishin fëmijë.
Gjykatësi po ashtu vendosi që Shtetet e Bashkuara duhet të pranojnë aplikime të reja për programin e njohur si DACA. Megjithatë gjykatësi John Bates, i dha afat qeverisë deri me 23 gusht që të vendosë nëse dëshiron të apelojë vendimin. Në muajin prill, gjykatësi Bates i dha qeverisë 90 ditë afat që të prezantojë argumente për dhënien fund të programit DACA. Gjykatësi tha se argumenti i prezantuar nga qeveria nuk i kishte ndryshuar mendimin.
Në prill, gjykatësi Bates e quajti arsyetimin e qeverisë për dhënien fund të programit si “arbitrat dhe kapriçoz”. Ai tha se argumenti i qeverisë dështoi të “spjegonte në mënyrë adekuate konkluzionin se programi ishte i paligjshëm”.
Në fillim të vitit gjykata federale në Nju Jork dhe Kaliforni dhanë urdhër që programi DACA të vazhdojë procesin e përtëritjes së dokumenteve, por nuk i kërkonte qeverisë që të pranonte aplikime të reja. Programi DACA ofron punë të përkohëshme dhe leje studimi për rreth 700 mijë imigrantë të rinj, program që njihet edhe si “Endërrimtarët”. Për shumicën e këtyre imigrantëve, Shtetet e Bashkuara janë vendi i vetëm që ata njohin.
Ata paguajnë taksat, janë pronarë biznesesh, kanë familje, janë diplomuar në kolegje dhe kanë shërbyer në ushtri. Organizata dypartiake FWD.us e përbërë nga udhëheqës të komunitetit të teknologjisë dhe biznesit, publikoi një dekleratë ku thuhet se : “Këta të rinj amerikanë duhet të jenë në gjendje të planifikojnë jetën e tyre dhe të vazhdojnë kontributet e tyre të jashtëzakonshme ndaj Amerikës në vend që të detyrohen të jetojnë në pasiguri nga vendimi i një gjykate në tjetrën”. Programi DACA u krijua në vitin 2012 nën administratën e Presidentit Barack Obama.
Nestle i ofron Starbucks 7.1 miliardë dollar për shitjen e kafesë

MerrJep.com - Shpallja Banesa 116m2 te tregu i gjelbert Shitet, Ferizaj, VENDBANIME, Banesa, Banesa 116m2 te tregu i gjelbert, 2221652 Numri i dhomave: 3, Sipërfaqe: 116
Banesa 116m2 te tregu i gjelbert
Shitet banesa 116m2 kati i 3 te tregu i gjelbert, banesa eshte e gatshme per banim , Shitjen e mundeson Agjensioni Patundeshmeris Erion, per me shume informata na kontaktoni ne numrin 045222770.

MerrJep.com - Shpallja Nissan Altima -03 Shitet, Pejë, MAKINA, Vetura, Nissan, Altima, Nissan Altima -03 , 3412138 Viti: 2003, Transmetuesi: Automatik, Kilometrazha: 130 000 - 139 999, Karburanti: Benzinë, Targa: Kosovare

Me rastin e Ditës Ndërkombëtare të Vullnetarizmit, Ministrja e Mjedisit dhe Planifikimit Hapësinore (MMPH), Albena Reshitaj, ka pritur në një takim organizata jo-qeveritare që merren me punë vullnetare.
Ministrja Reshitaj, ka përgëzuar përfaqësuesit e këtyre organizatave për angazhimin e tyre vullnetar dhe iniciativat që ata marrin në mbrojtjen dhe ruajtjen e mjedisit ku jetojmë.
“Puna juaj për mjedisin, angazhimi vullnetar, organizimi në të mirë të komunitetit, janë misione shumë të rëndësishme për shoqërinë por edhe për shtetin tonë”, është shprehur ministrja Reshitaj.
Ministrja u ka premtuar mbështetje të vazhdueshme këtyre organizatave për penën e tyre vullnetare që bëjnë.
“Prandaj ju kam ftuar këtu që pos falënderimit të ju ofrojë mbështetje të fuqishme në misionin e juaj. Punë vullnetare mund të bëjë secili qytetar, por në shumë raste dikush duhet të marrë iniciativë. Organizatat që ju drejtoni apo përfaqësoni gjithmonë kanë luajtur këtë rol”, ka deklaruar Ministrja.
Sipas ministres Reshitaj, vullnetarizmi ka edhe një rëndësi tjetër, pos misionit human, ofron mundësi për të mësuar, t’u ofrojë njerëzve shkathtësi dhe përgjegjësi të reja, që rrisin mundësitë e tyre për punësim.
Ndërkaq përfaqësuesit e organizatave vullnetare falënderuan ministren për angazhimin dhe gatishmërinë e saj për t’i përkrahur iniciativat vullnetare dhe u zotuan që do të kontribuojnë në kauzën e ministres së mjedisit për një mjedis të pastër.
Në fund të takimit ministrja Reshitaj u ndau mirënjohje përfaqësuesve të organizatave dhe individëve për punën e tyre në mbrojtje të mjedisit.
Dita Ndërkombëtare e Vullnetarizmit është vendosur nga Asambleja e Kombeve të Bashkuara në vitin 1985. Qëllimi i kësaj dite është të falënderohen vullnetarët për përpjekjet e tyre në komunitet dhe për të rritur ndërgjegjësimin e publikut për të kontribuar në shoqëri.
Aleanca Kosova e Re nëpërmjet një komunikate përgëzon të gjithë qytetarët e vendit për formimin e Ushtrisë së Kosovës, e cila do të jetë garantuese e paqes dhe stabilitetit në rajon dhe në aleancë të...
Kryetari i Komunës së Drenasit, Ramiz Lladrovci, në rastin e 20 vjetorit të rënies së Mujë Krasniqit përkujton atë duke thënë se përkulemi me nderimin më të thellë para jetës dhe veprës së Mujës,...
Policia e Kosovës ka gjetur rreth 15 kilogramë eksploziv në fshatin Mazgit, në afërsi të vendit të njohur si Gazimestan, në magjistralen Prishtinë-Mitrovicë. Rastin e konfirmuar Policia e Kosovës.
E dhimbshme, vdes nënkoloneli i FSK-së një ditë para formimit të Ushtrisë
Në orët e para të mëngjesit ka ndërruar jetë ish- ushtari i UÇK-së dhe njëherit pjesëtari i Forcës së Sigurisë së Kosovës, Ali Sinani. Sinani ishte nënkolonel i FSK-së. Sinani megjithëse ndër vite...
Ushtari i KFOR-it ju tregon gishtin e mesëm serbëve në Mitrovicë
Një anëtar i kontingjentit hungarez të KFOR-it ju tregoi gishtin e mesëm gazetarëve serbë në Leposaviq. Sipas mediave serbe me këtë gjest ushtari tregoi qëndrimin e KFOR-it ndaj serbëve dhe për krijimin e ushtrisë së...

Përveç shijes së saj, së fundi janë zbuluar edhe përfitimet e dredhëzës për mirëmbajtjen e lëkurës.
Pak dredhëza mund të bëjnë të mirat si vijon:
Aplikoni ekstraktin e dredhëzës në fytyrë çdo mbrëmje dhe do të shikoni mrekulli në mëngjes.
Krijoni ‘scrab’ për të pastruar qelizat e vdekura.
Qumësht dhe dredhëza është përzierja e duhur për të qetësuar fytyrën. Aplikojeni këtë maskë në mëngjes.
Prodhohet e para ‘shtëpi fluturuese’ (Foto)
4 këshilla për të menaxhuar energjitë në punë

Pasi e ofendojnë, Noizy kapet keq me komentuesit, por më pas pendohet dhe i fshin komentet. Mund t’i lexoni këtu [FOTO]
Në një video të publikuar mbrëmjen e kaluar në Instagramin e tij, ku po këndonte një pjesë të ri teksti, Noizy u sulmua keq.
Njëra prej komentueseve fyen muzikën që bën reperi duke i shkruar: Nuk e di çfarë flet por je shumë qesharak. Kur mendoj muzikën e vërtetë dhe ty, s’e di dmth, nuk më del 3-hapshi’. Por si rrallëherë herë 31 vjeçari ka replikuar me komentuesen duke bërë ironi me të: ‘E mir, bëje profilin privat të paktën se do të t’i marrin fotot’, duke nënkuptuar se vëmendja e tij thjeshtë po e bën të famshme.
Por sikur të mos mjaftonte komentuesja në fjalë, një tjetër komentues i shkruan: ‘Nuk e di, më është bërë e përditshme, nuk di çfarë të bëj. S’po të rrej qafsha të gjithë. Ti ça bëre nona, kë pas naj çikë punë?’,ia kthen Noizy me ironi. /intv.al/
Megjithatë menjëherë më pas, ai është penduar që ka kthyer përgjigje dhe i ka fshirë komentet, por ne arritëm t’i kapnim.
Komentuesi i thotë: 'Nuk u lodhe tu u hap b*thësh ...', reagon Noizy! I kthen këtë përgjigje [FOTO]
Dorina Mema gati sa nuk tregon ''ZOGUN'' dhe ''çmend'' rrjetin me linjat e saj, Noizy ''i nxjerr bojën'', ajo i'a kthen kështu! [FOTO]
Më shumë në këtë kategori: « Të marrësh rreze si Lori Hoxha! Fashionista shfaqet me pozicionin e nxehtë nga...[FOTO]
I adhuroni për talentet e tyre, por ja që ka edhe më shumë! Zbuloni se në çfarë degësh janë diplomuar vajzat e famshme të showbizz-it[FOTO] »

A do të doni të punoni kësi lloj pune? - Bota Sot
A do të doni të punoni kësi lloj pune?
Dhjetëra pastrues të kanalizimeve vdesin çdo vit në Bangladesh, ndërsa zhyten në puseta për të pastruar bllokimet me një shkop ose vetëm duar të zhveshura.
Ata paguhen më së shumti 7,50 funta në ditë në kryeqytetin e mbipopulluar Daka pa ndonjë pajisje mbrojtëse - as syze.
Qyteti prej 14 milionë banorësh vuan nga një sistem jo adekuat i kullimit që është dukshëm më i keq nga shiu i madh, duke çuar në përmbytje të shpeshta.

Karriera apo familja – apo që të dyja Eliminoni gërvishtjet nga mobiliet e drurit me një veprim Këshilla për lëkurë të butë
Ndryshime në detyrë, fitime të mëdha dhe xhelozi, çfarë parashikon Meri
Do mund ta quajme kete dite si dita e perfundimit te nje periudhe ku e drejtuam vemndjen ne ceshtje me te thella me instiktive pasione dobesi dhe fobira Sot Dielli eshte afer me Yjesine e qendrueshme Bungula Bungula eshte nje Yll i dyfisht me ngjyre te bardhe ne potokalli dhe ndodhet ne...
Njerëzit përgjithësisht kanë dëshirë, por edhe nevojë që të kursejnë para. Nganjëherë mundi i punës suaj mund të shkojë dëm, nëse nuk menaxhoni dhe kurseni si duhet paratë. Një rregull i njohur...
Këto gjashtë arsye do t’ju bindin pse një marrëdhënie në distancë është më e mirë
Në të gjithë e dimë se një marrëdhënie në distancë është paksa e vështirë apo jo? Mirëpo, ka edhe disa gjëra pozitive që mbase ju nuk i keni menduar pasi shqetësoheni gjithmonë për kilometrat që ju...
Tetë rregulla se si të përdorni një buzëkuq
Buzëkuqi duket më bukur në buzë të kuruara dhe ka disa sekrete se si t`ia bësh që buzët dhe buzëkuqi juaj të duken bukur gjatë gjithë ditës. Mendoni për pjesën tjetër të makijazhit A mund të bëni...
Pika e dobët e kësaj shenje, nuk e ulin kokën…
Astrologët japin parashikime të ndryshme për shenjat e horoskopit. Çdo shenjë e horoskopit ka karakteristikat e veta që e bën atë të veçantë. Së fundmi astrologët kanë përcaktuar se personat që i përkasin...
Dashi Besojini më shumë intuitës suaj, pasi do të jetë siguria dhe vendosmëria juaj ajo që do ju lejojë që të kaloni një pengesë e cila po ju bllokon prej kohësh. Në dashuri duhet të jeni më të...
Çfarë të bëni që të keni flokë të gjatë dhe të dendur!
Nga përdorimi I maskave më të njohura për flokët te suplementet të gjithë jemi të gatshëm të bëjmë çdo gjë për të patur flokë sit ë Sofia Vergarës. Ja se çfarë duhet të bëjmë...
Më shumë se 20% e nxënësve janë “viktima” të bullizmi
Bullizmi është një nga fenomenet më të përhapura në shoqëri, sidomos në mjediset e shkollave. Një studimi kombëtar, i publikuar në 2017 nga projekti i përbashkët i KiE/BE, nxori konkluzionin se rreth 20% e nxënësve...
Pozicionet që çdo çift duhet t’i provojë në shtrat përgjatë festave
Ndërkohë që festat mund t'iu sjellin rehati dhe gëzim, ato gjithashtu mund të jenë stresuese. Sezoni i festave mund të jetë patjetër një kohë për të provuar gjëra të reja. Por, në mesin e të gjitha...
Shtatë gjërat e pazakonshme që mund të nuhasin qentë
Njerëzit nuk kanë ndjenjë të madhe të nuhatjes, përderisa hundët e qenve janë 10,000 herë më profesionale se tonat. Ditëve të sotme, qentë e trajtuar punojnë në fusha të ndryshme, por edhe një kafshë...
Kur papritur fëmija ka filluar të ecë në mes të natës duke ulëritë përderisa ende është në gjumë, me siguri është duke pasur tmerre të natës. Përderisa kjo mund të jetë një dukuri e zakonshme...
Ndonëse nuk paraqesin ndonjë rrezik për shëndetin, qimet e padëshiruara mund të jenë të parehatshme. Pabarazitë hormonale, menstruacionet e parregullta, medikamente të caktuara dhe ndryshimet hormonale pas shtatzënisë, të gjitha...

Një i dyshuar serb nga Leposaviqi ka keqtrajtuar seksualisht një femër nën moshën 16 vjeçare.
Rastin e ka raportuar në Polici, një serb tjetër. Ndërsa, i dyshuari sipas Policisë, gjendet në arrati dhe i njëjti është në kërkim nga policia.

Çfarë rreziku fshihet pas gungave të vogla në gjoks, ja çfarë paralajmërojnë _ femra.net
Çfarë rreziku fshihet pas gungave të vogla në gjoks, ja çfarë paralajmërojnë
Shfaqja e gungave, pikave të kuqe apo shenjave të tjera në lëkurë mund të jetë shenjë e një problemi shëndetësor, por rasti i gungave të vogla të thithkën e gjoksit nuk është një rast i tillë. Shumë femra i frikësohen pranisë së tyre duke menduar se është një shenjë e keqe, por është krejtësisht normale që në areolën e gjoksit (pjesën e errët) të ketë gunga të vogla të quajtura ndryshe në gjuhen mjekësore Montgomery.
Yndyra ka gjithashtu veti antibakteriale dhe numri i tyre ndryshon nga personi në person.
Gungat e vogla shpeshherë behen më të dukshme kur kjo zonë stimulohet,gjatë shtatzënisë apo ushyqerjes me gji. Gungat mund të marrin dhe ngjyrë më të errët se thithkat , por kjo nuk përbën asnjë rrezik.
Në përgjithësi këto gunga nuk sjellin asnjë shqetësim, por nëse njëra prej tyre skuqet apo dhemb mund të jetë infektuar ndaj duhet bërë një kontroll.

Qëllimi i publikimit të kësaj video ka karakter arkival e historik, ku përmes saj shumë punëtorë dhe drejtues te asaj kohe mund te shikojne veten (ata që ende jetojnë) ndërsa shumë te tjerë mund të njohin prindrit apo të afërmit. Në minutat e fundit janë edhe nje grup fëmijesh, ndërsa sot janë 51 vjet më të mëdhenj.
Uzina e Bakrit Rubik ishte krenaria e industrisë shqiptare, aty ku prodhohej bakri i pasur shqiptar, e më pas merrte udhë për të prodhuar telin e Shkodrës, por dhe ku çdo vit afro 1, 5 kv ar në linkota dërgohej për në bankën e Shtetit.
Industria e bakrit në vend prodhonte çdo vit: (sipas Wikipedia)
8 -10 mijë ton tela dhe kabllo
3-4 mijë ton tunxhe dhe bronze, etj
12 mijë të punësuar
1,5-2 milion dollarë neto përfitoheshin nga metalet e çmuara

Ministri i Kulturës, Rinisë dhe Sportit, Kujtim Gashi, ka pritur sot në takim në kabinetin e tij, sportisten Gentiana Beqa. Në këtë takim, mes MKRS-së dhe sportistes Gentiana Beqa është nënshkruar një memorandum bashkëpunimi.
Qëllimi i këtij memorandumi është mbështetja financiare e sportistes Gentiana Beqa për periudhën buxhetore Janar-Dhjetor 2018, në realizimin e objektivave dhe synimeve të saj, rrjedhimisht duke zbatuar politikat programore të Ministrisë në fushën sportit. Në bazë të këtij memorandumi, sportistja Beqa mbështetet financiarisht me 3 mijë e 600 euro.
Ministri Gashi tha se “ky memorandum u nënshkrua në vazhdën e memorandumeve për mbështetjen financiare të sportistëve të cilët kanë nevojë për mbështetje për zhvillimin e aktiviteteve të tyre sportive dhe në pajtim me dispozitat e Ligjit për Sport dhe akteve tjera nënligjore të përcaktuara nga Ministria e Kulturës, Rinisë dhe Sportit “.
Sportistja Beqa u shpreh e kënaqur me nënshkrimin e këtij memorandumi dhe falënderoi ministrin Kujtim Gashi për mbështetjen e vazhdueshme që po iu jep sportistëve.

Shumë shpejt fansat e tij do të kenë mundësinë të përjetojnë edhe njëherë aktorin pasi mediat britanike shkruajnë se “Paramount Network” është duke xhiruar një dokumentar për jetën e aktorit të ndjerë Paul Walker.
Kjo ide erdhi nga aktori Vin Diesel që ka qenë krahu i djathtë i tij dhe miku i tij më i mirë në “Fast And Furious”.
I bazuar në dokumentarin “I Am Heath Ledger”, i njejti format është duke u krijuar edhe për aktorin e ndjerë që u nda nga jeta në vitin 2013 pasi u përfshi në një aksident automobilistik.
Ky projekt do të shfaqë jetën privatë të Paul Walker, familjarët e tij, prapaskenat e xhirimeve, pasionet dhe ëndrrat e tij më të mëdha.
Pjesa kulminante e tij do të zbulojë momente nga aksidenti tragjik dhe se si jeta e të gjithëve ndryshoi pas ndarjes nga jeta të Paul.
‘ I am Paul Walker’ do të titullohet dokumantari I cili mësohet se do të prodhohet nga Derik Murray nga Netëorl Entertainment, i cili po ashtu ka bërë filmat për jetën e Kennedy, Muhammad Ali, dhe Bruce Lee.
"The Fast and the Furious" rikthehet për të festuar "historinë" [VIDEO]
Vajza e Paul Walker siguron një pasuri të tëre nga vdekja e babait!
Më shumë në këtë kategori: « Lajm i keq për fansat e SpongeBob. Serialit i vjen fundi në 1 mars?!

MerrJep.com - Shpallja Vezë të patave Shitet, Viti, BIZNES DHE PUNË, Kafshë në fermë, Vezë të patave, 2284440

Pas refuzimit të Ivanovit, Xhaferi tregon çka do të ndodhë me Ligjin për Gjuhën Shqipe

Mamurras, kryetari i bashkisë rreh me grushta arbitrat _ 24 ore lajme
Ka përfunduar me një skandal të vërtetë ndeshja e Kategorisë së Parë, mes Mamurrasit dhe Besëlidhjes.
Në fund të sfidës që mbaroi në barazim pa gola (0-0), kryetari i bashkisë së Mamurrasit dhe njëkohësisht futbollist i kësaj skuadre, ka rrahur barbarisht arbitrin Labian Mustafaraj.
Një akt i rëndë i një të zgjedhuri lokal, që pason atë të kreut të bashkisë së Peqinit Ilir Rrusha ndaj trajnerit Shpëtim Duro një vit më parë. Mustafaraj ka mbetur i goditur rëndë, ç’ka mësohet se i ka shkaktuar probleme të shumta.
Ai është masakruar me grushta nga 45 vjeçari, një njeri i veshur me pushtet, por që ende vazhdon të luajë futboll.
Ndërkohë, policia mësohet se nuk ka ndërhyrë aspak ndaj këtij personi, në një sfidë që ka qenë tejet e tensionuar. Pas gjyqtarit kryesor, Ndreca është marrë edhe me anësorin Mesi, të cilit i ka lëshuar gjithashtu disa grushta në fytyrë.
Ngjarja e rëndë është denoncuar edhe nga vetë arbitrat te zyrtarët e Federatës, por jo në polici.
Në këtë sfidë Mamurrari kërkonte me ngulm fitoren ndaj fqinjëve të Besëlidhjes. Takimi ka qenë shumë i tensionuar, ndërsa arbitri Labian Mustafaraj ka nxjerrë dy kartona të kuq, nga një për secilën skuadër.
Në 15 minutat e fundit është futur në fushë edhe Ded Ndreca, një 45 vjeçar që luan ende dhe që gjithashtu është kryetar i bashkisë së Mamurrasit.
Pasi ndeshja nuk u zhbllokua, ai ka shkuar tek arbitri, duke e goditur me grushta në mënyrë barbare. Për çudi, asnjë ndërhyrje nga policia, ndërsa Ndreca më pas i është drejtuar anësorit Mesi, duke i dhënë disa goditje edhe atij.

Dorëzuan zarfin e gabuar, Akademia e “Oscar” i shkarkon _ 24 ore lajme
Dy personave që konsiderohen si përgjegjës për gafën e paprecedentë që shënjoi ceremoninë e çmimeve “Oscars” të këtij viti, u hiqet përgjithmonë e drejta për të punuar për Akademinë e Filmit dhe Shkencave.
Këtë e ka njoftuar vetë presidentja e akademisë prestigjioze, Cheryl Boone Isaacs. Brian Cullinan dhe kolegia e tij Martha Ruiz, kishin detyrën e dorëzimit të zarfeve me emrat e fitueseve në kategoritë e ndryshme, në emër të kompanisë “Price Waterhouse Coopers”, që merret me numërimin e votave dhe organizimin e zarfeve. Edhe pse ishte Cullinan ai që u cilësua përgjegjës për ngatërresën në momentin e shpalljes së filmit më të mirë të 2017-s, akademia ka vendosur t’i ndëshkojë të dy partnerët e madje do të rishikojë edhe lidhjet me vetë kompaninë, “PriceWaterhouseCoopers”.
Warren Beaty dhe Faye Dunaway shpallen “La La Land” si filmin më të mirë, e ndërsa producentët e muzikalit ishin ngjitur në skenë për të bërë falenderimet e rastit, u zbulua se statueta shkonte për një tjetër film, “Moonlight”.
Ky është cilësuar si një prej gabimeve më të rënda në 89 vitet e historisë së Academy Awards. Më vonë u mësua se Cullinan i kishte dhënë zarfin e gabuar 2 prezantueseve të çmimit, atë me emrin e aktores më të mirë, Emma Stone për rolin në La La Land.

Kryetari i Lëvizjes Vetëvendosje, Albin Kurti, ka thënë se ka kaluar një javë nga fjalimi i presidentit të Serbisë Aleksandar Vuçiq në Mitrovicë, ndërkohë që presidenti i Kosovës Hashim Thaçi ende nuk e tha asnjë fjalë për atë fjalim.
Ai në një shkrim në Facebook shkruan se vetëm ‘një frikacak a idiot si Thaçi mund ta shpëtojë një shovinist si Vuçiqi’.
U bënë një javë nga fjalimi i Presidentit të Serbisë Aleksandar Vuçiq në Mitrovicë, kurse Presidenti i Kosovës Hashim Thaçi ende nuk e tha asnjë fjalë për atë fjalim.
Fjalimi i Vuçiqit ishte fjalim vajtues. Mirëpo, kur vajton një njeri i fuqishëm situata është e rrezikshme. Ky fjalim i 16 shtatorit 2018 në Mitrovicë nuk i përngjante fjalimit të Milosheviqit në Gazimestan më 28 qershor 1989, por shumë më tepër fjalimit të Milosheviqit në Fushë Kosovë më 24 prill 1987. Atëbotë Milosheviqi do t’u thoshte serbëve “askush nuk guxon t’ju rrahë”. Me këtë ‘mbrojtje’ të serbëve pat nisur asokohe sulmi i madh mbi shqiptarët dhe Kosovën.
“Ju premtoj se askujt nuk do t’i lejojmë të përdorë armët e municionin kundër jush. (…) I lus të gjithë në anën tjetër që të më kuptojnë shumë seriozisht dhe të më pranojnë shumë seriozisht – për asnjë çast nuk do të kem mëdyshje në nevojën për ta mbrojtur popullin tonë, nëse në cilëndo pjesë të Kosovës dhe Metohisë populli ynë do të sulmohet.” – kështu tha Vuçiq sot një javë në Mitrovicë. Ky është gjithsesi një kërcënim, sepse në Kosovë nuk ka më krim ndëretnik. Edhe vetë serbët thonë atë që e dinë: Oliver Ivanoviqin nuk e vranë shqiptarët, por Beogradi.
Vuçiq lavdëroi Milosheviqin duke thënë që “Milosheviqi ka qenë lider i madh serb, qëllimet i ka pasur patjetër më të mirat, por rezultatet i patëm shumë më të këqija. Jo pse ai ose kushdo tjetër e ka dëshiruar këtë, por për shkak se dëshirat nuk kanë qenë reale dhe interesat e tendencat e popujve të tjerë i kemi shpërfillur e nënçmuar, dhe për këtë kemi paguar çmimin më të lartë e më të rëndë.” Vëreni se si ai jo vetëm që lartëson qëllimet e mira të Milosheviqit, por edhe identifikohet me rezultatet e këqija për të cilat flet në veten e parë shumës (sic.). Madje, Vuçiq nuk lë pa kritikuar kundërshtarët e tij politikë (ndonëse pa e përmendur këtu me emër ish kryeministrin e vrarë serb, Zoran Gjingjiq) të cilët në Tribunalin Ndërkombëtar të Hagës i kanë dorëzuar Slobodan Milosheviqin dhe gjeneralët e ushtrisë e të policisë serbe: Ojdaniqin, Vladimir Llazareviqin, Nebojsha Pavkoviqin e Sreten Llukiq in.
Pastaj, në njërën anë, presidenti serb thotë “Faleminderit miqve tanë nga Rusia që kanë qenë politikisht me Serbinë, edhe kur askush nuk ishte.”, ndërkaq, në anën tjetër, shan NATO-n: “Ka luftuar Serbia kundër NATO-s me nder dhe trimëri në vitin 1999, ka mbrojtur veten, por kemi humbur, ata ishin shumë më të fuqishëm e shumë më të pasur, ishin qyqarë të mëdhenj, prandaj u duhej të hidhnin më shumë bomba nga ajri në popullin tonë. Humbëm si 610 vjet më parë…”
Vuçiq edhe vajton për serbët që kanë rënë për Kninin, Sarajevën dhe Prishtinën, por, edhe flet me nostalgji për kohën para 30 vjetëve kur serbë paska pasur 3 herë më shumë në Kosovë sesa tani. Përveçse gënjen meqë në Kosovë kurrë s’ka pasur 400 mijë serbë (pasi që sot janë 132 mijë), atij nuk i intereson se ndoshta në mesin e serbëve në Kosovë kishte kolonë, që zaptuan tokat e shqiptarëve, aso të reformës agrare midis dy luftërave botërore, të Rankoviqit apo edhe vetë Milosheviqit.
Vuçiq njëmend e kritikon idenë e spastrimit etnik por me renditje të qartë raciste: e quan vizion deluzor atë të Kosovës pa shqiptarë, ose, edhe më keq se kaq, atë të Kosovës pa serbë (sic.). Pas vajtimit për luftërat e humbura, fshin lotët, dhe thekson: “Nuk jemi bërë më të mëdhenj. Tash pa asnjë pikë gjak, të askujt, po bëhemi më të mëdhenj.” Mbase kjo ishte përgjigje ndaj atyre që mendojnë se ai do ta ndryshojë synimin për Serbinë e Madhe. E, kur Vuçiq ju referohet investimeve nëpër fshatrat e komunat me shumicë serbe në Kosovë, ai flet si të ishin ato në Serbi e jo në Kosovë, dhe, sikur paratë po i nxirrte nga xhepi i vet.
Vuçiq flet jo pak për ardhmërinë mirëpo citon sundimtarin serb dhe pushtuesin e Kosovës Stefan Nemanja nga shekulli XII, depotin serb Stefan Llazareviq nga fundi i shekullit XIV e fillimi i atij XV, peshkopin serb Nikolaj Velimiroviq nga fillimi i shekullit XX, që njihej për nacionalizmin pansllavist e antisemit, si eminencë gri dhe bekues i vullnetarëve të organizatës fashiste serbe “Zbor”, e i cili u kanonizua si shenjt njëzëri nga Kuvendi i Kishës Ortodokse Serbe vetëm një javë pasi që u vra Zoran Gjingjiq, më 19 mars 2003. Ndërkaq, nga të gjithë intelektualët bashkëkohor serbë, Vuçiq arrin të citojë vetëm gazetarin e njohur Aleksandar Tijaniq i cili gjatë sundimit të Milosheviqit, në vitin 1996, kishte qenë katër muaj ministër i informatave (post që do ta marrë vetë Vuçiq dy vjet më vonë).
Sigurisht se ajo që kujtdo i bëri përshtypje, jo vetëm nga ky fjalim por nga e gjithë vizita e tij, është se si Vuçiq në Kosovë fliste si demograf, për natalitet e moshë mesatare, për vitalitet popullsie gjithnjë mbi baza etnike. Veçse kur kreu nacionalist i një shteti flet si demograf kjo do të thotë se ai tashmë ka përqafuar pikëpamje naziste.
Pas këtij fjalimi mbi 40 minutësh që përveçse ishte i cekët kishte edhe shumë redundancë, të mendosh se mund të merresh vesh a pajtohesh me Vuçiqin, do të thotë që ke rënë në pozitat e nacionalizmit serbomadh (dhe këtu pak ka rëndësi se a nga frika prej lepuri apo naiviteti prej struci ke besuar të jetë vegjetarian krokodili).
Vetëm një frikacak a idiot si Thaçi mund ta shpëtojë një shovinist si Vuçiqi.

Izraeli miraton ligjin që e karakterizon atë si shtet kryesisht hebre 17 burra akuzohen për përdhunim ndaj 11 vjeçares në Indi Në Indi, 17 burra akuzohen për përdhunimin e një 11-vjeçareje

Pas fitores së Festivalit të Sanremos 2018 nga këngëtari Ermal Meta, nuk kanë qenë të pakët gazetarët apo analistët shqiptarë që e kanë sulmuar atë për "mos mirënjohje e mungesë falenderimi ndaj vendit të tij origjinës".
Disa madje duke iu referuar këngës së tij "Letër babait tim" kanë abuzuar duke e lidhur këtë këngë me përgjigjen që kantautori shqiptar i dha një gazetari italian në lidhje se cfarë i kujton teksti i këngës fituese të Sanremos 2018.
Ndaj sot, kantutori shqiptar ka reaguar me anë të një postimi në Facebook ku i jep përgjigje të gjithë atyre që abuzojnë me artin e tij.
Mos spekulloni mbi jetën time, ju nuk dini asgjë nga jeta ime. Kur në atë intervistë përdora fjalën “bastard” nuk thash asnjë emër. Mos e shtoni ju atë emër sepse gaboni rëndë jo vetëm me mua por edhe me familjen e personit për të cilin po shkruani ose po flisni.
I ka çmendur ndjekësit në rrjetet sociale me postimin e fundit modelja Françeska Jaçe, ish-banore e Big Brother Albania.
Disa ditë më parë në media është shkruar se Luana Vjollca dhe Bujar Qamili janë duke planifikuar të bëjnë një bashkëpunim mes tyre.
Alketa Vejsiu është një prej femrave më të komentuara në Shqipëri për sukseset që ka arritur, ku partneri i saj ka qenë mbështetësi më
Kënga e saj e fundit titullohet ‘Të dua’.
Noizy i fiksuar pas këngëtares së famshme (FOTO)
Ai është një prej reperëve më të suksesshëm shqiptarë, që çdo këngë kthehet në hit e postimet e tij në Instagram nuk kalojnë asnjëherë pa
Çfarë i tha Princ Harry, Meghan Markle kur e pa për herë të parë me vello
Aktorja amerikane Meghan Markle është martuar me Princ Harry-n në një ceremoni në kishën Shën Gjergjit në kështjellën Windsor.
Meghan nuk e ftoi në dasëm, Ellen e lënduar: Unë jam përgjegjëse për këtë martesë! (VIDEO)
Mbretëresha jep titujt që nuk përdoreshin që nga 1843 për Meghan dhe nipin e saj
Pas gjithë aludimeve të mundshme që kanë qarkulluar në media, lidhur me faktin se a do të marrë apo jo një status mbretëror, Meghan Markl

Koment – A mund të krijohen miqësi të vërteta në Ballkan? _ TRT Shqip
Koment – A mund të k...
Koment – A mund të krijohen miqësi të vërteta në Ballkan?
Vendet e Ballkanit Perëndimor duhet të kontribuojnë për të treguar se nuk janë pjesë e problemit të zgjerimit të BE-së, por janë pjesë e zgjidhjes së tij...
Agjenda Ballkanike- A mund të krijohen miqësie të vërteta në Ballkan?
Koment – Nota e ulët e vendeve të Ballkanit në luftën kundër korrupsionit _ TRT Shqip
Fjalët Kyçe: mosmarrëveshje , Bashkimi Evropian , grupe etnike , problemet etnike , përkatësi etnike , Ballkani

vetura ne shitje eshte ne gjendje te rregullt regjistrim ka
edhe 5 muaj diezel 2300 euro

Me sugjerim të grupit të këshilltarëve të Listës Serbe, anëtarët e kuvendit komunal të Mitrovicës Veriore miratuan sot vendimin me të cilin një rrugë në pjesën veriore të këtij qyteti do të quhet sipas kreut të vrarë të Iniciativës qytetare SDP Oliver Ivanoviq.
Vendimi i këshilltarëve është që rruga ‘Nemanjina’, tash e tutje të quhet ‘Oliver Ivanoviq’.
Pas vrasjes së Ivanoviq, kolegët e tij të partisë dhe simpatizantët filluan dhe nënshkruan një peticion duke kërkuar që një rrugë në qytet të pagëzohej me emrin e tij.
Ivanoviq u vra më 16 janar të këtij viti para selisë së partisë së tij dhe përgjegjësit për këtë vrasje ende nuk janë zbuluar.

Një tragjedi e vërtetë ka ndodhur për një familje britanike, e cila kishte zgjedhur Greqinë për të pushuar këtë vit, por teksa duhej t
Në kryeqytetin e Serbisë, në Beograd, është mbajtur konferenca për media e organizuar nga Nikola Sandulovuc, kryetar i Partisë Republikan
Sot bëhen gjashtë muaj që nga vrasja e liderit të SDP-së në Mitrovicën e Veriut, Oliver Ivanoviç.
Javën e ardhshme, raundi i ri i bisedimeve Kosovë – Serbi
Shefja e politikës së jashtme të Bashkimit Evropian, Federica Mogherini ka caktuar për të mërkurën më 18 korrik raundin e ri të bisedimev
29 vendet anëtarë të NATO-s i dhanë ftesën për anëtarësim Maqedonisë, për nisjen e bisedimeve.
Një deklaratë e eurokomisionerit Johannes Hahn për një ndryshim të mundshëm të kufijve mes Shqipërisë dhe Greqisë, ka ngjallur reagim
Çështja e Kosovës duhet të zgjidhet me një dialog të gjerë ku shqiptarët dhe serbët të duhet të gjejnë zgjidhjen më pak të dëmshme.
Kryetari i komunës së Novo-Sellos në Maqedoninë Lindore, Boro Stojçev ka rënë në pranga mbrëmjen e kaluar, pasi akuzohet për kontrabandë

Ministria e Energjisë dhe Industrisë ka hequr licencën 40 subjekteve të tregtimit me shumicë të produkteve të hidrokarbureve.
Sipas ministrisë, vendimi për revokimin është marr pas inspektimeve të kryera në këto subjekte.
Rezulton se ato kanë humbur kushtet e kapacitetit depozitues të hidrokarbureve, të përcaktuara në ligje dhe VKM.
Institucioni në fjalë shton, ky është një detyrim ligjor i përcaktuar nga ligji Nr. 8450 Dt. 24/02/1999 si dhe nuk kanë plotësuar detyrimet e përcaktuara nga VKM 970, dt. 02/12/2015 ashtu sikurse urdhrin e ministrit Nr.6 Dt.09.01.2015.

MerrJep.com - Shpallja Makina Per Qepjen e Kepucave Shitet, Ferizaj, SHTËPI DHE FAMILJE, Makina dhe Vegla, Makina Per Qepjen e Kepucave, 2232900
shes 2 makina per qepjen e kepucave makinat janë ne gjendje te rregullt per info na kontaktoni ne 044 622 343

Pas vizitës në Tiranë, delegacioni i BE ka zbardhur takimet e Drejtorit të Përgjithshëm për Fqinjësinë dhe Negociatat e Zgjerimit, Danielsson, me disa nga figurat politike.
Danielsson ka përgëzuar marrëveshjen e arritur dy ditë më parë mes Ramës se Bashës.
Drejtori i Përgjithshëm i KE-së është shprehur se marrëveshja është një tregues i pjekurisë demokratike, ku theksoi se e rëndësishme është vënia e saj në zbatim. Gjithashtu ai theksoi që duhet të nis puna për implementimin e ligjit të vetting-ut, si kusht për çeljen e negociatave me BE.
Në takim u diskutua edhe për Samitin e Triestes dhe në veçanti, për forcimin e mëtejshëm të integrimit ekonomik në rajon si dhe shprehu gatishmërinë e KE për të mbështetur planin e qeverisë në luftën kundër drogës.
Moti i keq, tre aksidente në qarkun e Elbasanit brenda pak orësh
Banorët e Shtëpisë së të Moshuarve i bashkohen aksionit për mbjelljen e pemëve (foto)

Rama: 600 mijë shqiptarë të pasiguruar do të marrin ilaçet e rimbursueshme _ 27.al
Rama: 600 mijë shqiptarë të pasiguruar do të marrin ilaçet e rimbursueshme
Rama: Nga muaji shkurt nuk do të ketë më receta dore, por vetëm receta elektronike
Kryeministri Edi Rama ka deklaruar se falë reformave të ndërmara qeveria e tij ka arritur të ulë ndjeshëm shpenzimet e qytetarëve për shëndetin.
Nga Durrësi ku ishte i pranishëm në aktivitetin “Mbulimi universal, barna me rimbursim edhe për 600 mijë të pasiguruar”, Rama tha se tani mjeku i familjes është falas dhe tarifat e shërbimit janë simbolike. Ndërsa shtoi se 600 mijë shqiptarë të pasiguruar do të marrin ilaçet e rimbursueshme .
Më tej, kreu i qeverisë shtoi se, duke filluar nga muaji shkurt nuk do të ketë më receta dore, por do të ketë vetëm receta elektronike.
“Tashmë, duke filluar nga muaji shkurt çdo recetë do jetë elektronike dhe nuk do ketë receta me dorë dhe çdo mall që shitet do regjistrohet”, tha Rama.
Gjithashtu Rama tha se sistemin e shëndetësisë e kritikojnë ata njerëz që vitet e fundit nuk kanë qenë fare në spital për të marë ndihmë mjeksore.
"O ba të lutem zbrit poshtë". Të qarat dhe lutjet e fëmijës së naftëtarit që po kërcënon me vetvrasje (video)
Kërcënoi se do të vetvritej, zbret nga oxhaku punëtori i rafinerisë

Mbahet mbledhja e Bordit të drejtorëve të Komunës së Mitrovicës - Bota Sot
Sot u mbajt mbledhja e rregullt javore e bordit të drejtorëve me ç’rast u diskutuan disa pika me rëndësi për qytetarët mitrovicas.
Kanë qenë një sërë çështjesh me rëndësi që janë shqyrtuar në mbledhjen e sotme të bordit të drejtorëve , që në mungesë të kryetarit të komunës Agim Bahtit për shkak të udhëtimit zyrtare jashtë vendit, e kryesoj nën kryetari i komunës Faruk Mujka.
Fillimisht nënkryetari Mujka, kërkoj nga drejtorët e drejtorive që të paraqesin problemet me të cilat eventualisht ballafaqohen në punën e tyre të përditshme, me qëllim që bashkërisht të kërkohen zgjidhje për tejkalimin e tyre.
Në vazhdim në takim u bë fjalë për lëndët përmbarimore dhe kthimin e përgjigjeve në shkresat që i dërgon Drejtoria e Financave, me qëllim që të saktësohen kërkesat e përmbaruesve dhe obligimet e realizuara të drejtorive, në mënyrë që mos të ndryshojnë eventualisht pagesat.
Bordit i drejtorëve edhe për Rregulloren për Taksa Komunale, Gjoba dhe tarifa. U tha se kjo rregullore që është aprovuar në vitin 2012 nga Kuvendi i Komunës, nuk ka pësuar ndryshime. Anëtarët e bordit u dakorduan që të gjitha drejtoritë t,i harmonizojnë qëndrimet e tyre dhe të bëhen ndryshimet dhe plotësimet eventuale, në bazë të gjendjes faktike.
Po ashtu edhe në këtë takim të bordit u diskutuan për lejet për shfrytëzimin e hapësirave publike përreth liqenit artificial në Suhadoll.
U tha që deri tash që në atë hapësirë që të mos lëshohen leje për shfrytëzim të saj, para se të bëhen edhe zgjidhjet tjera përkatëse lidhur me mirëmbajtjen e hapësirave dhe për disa çështje të tjera.
Një objekt banesor i ndërtuar pa leje afër shkollës “Bedri Gjinaj” , ishte objekt diskutimi edhe në këtë takim .U konstatua se edhe përkundër intervenimit të vazhdueshëm të inspekcionit komunal që të mos vazhdohet me punë, pronari i objektit nuk i ka përfill këtë dhe ka vazhduar ndërtimin. Prandaj u tha se objekti duhet të rrënohet.
Në rendë të ditës së takimit të mbledhjes së Bordit, u vendos edhe çështja e shfrytëzimit të hapësirave të pjesës së pa përfunduar të ndërtesës së Qendrës së Kulturës “Rexhep Mitrovica” buzë Ibrit, u tha se ajo pjesë shfrytëzohet nga një numër i madhe i OJQ-ve, por që nuk mirëmbahet si duhet dhe që disa prej tyre nuk janë aktive, andaj u propozua që të rishikohet destinomi i këtyre hapësirave.

Ky është Gmail i ri! - Bota Sot
Ky është Gmail i ri!
The Verge shkroi mbi dizajnin e ri të Gmailit,që do të vinte në javët e ardhshme, ndërkohë që së fundmi ka postuar dhe fotot se si do të jetë ai.
“The Verge ka siguruar pamje të dizajnit të ri, që aktualisht po testohet nga Google dhe partnerët e tij të besuar. Dizajni i ri përfshin disa elementë delikatë të Material Desing të Google dhe një numër of risish që u prezantuan fillimisht për transformimin e Inbox të Gmail”, shkruan faqja e risive teknologjike.

Pacolli tregon se kush është prioritet kryesor i Kosovës - Bota Sot
Bashkëpunimi bilateral ndërmjet dy vendeve ka të bëjë me shkëmbimin e përvojave dhe në zhvillim ekonomik
Zëvendëskryeministri i parë, njëherësh shefi i diplomacisë kosovare Behgjet Pacolli është takuar me ministrin e Shtetit të Emirateve të Bashkuara Arabe, Zaki Anawar Nusseibeh, me të cilin diskutoi për avancimin e bashkëpunimit bilateral në të gjitha fushat me fokus.
Bashkëpunimi bilateral ndërmjet dy vendeve ka të bëjë me shkëmbimin e përvojave dhe në zhvillim ekonomik, si dhe mbështetje për anëtarësimin e Kosovës në organizata ndërkombëtare dhe agjendën multilaterale.
“Interpoli vazhdon të jetë prioriteti ynë kryesor”, shkruan kryediplomati kosovar në një status në llogarinë e tij në Facebook.
Besian Mustafa: Vendi të shkojë në zgjedhje, e dëmshme të qeveriset nga një pakicë me interesa klienteliste Melihate Tërmkolli tregon dy veprimet që duhet të ndërmerren urgjentisht Dështimi në Interpol, këta janë tre personat që Vetëvendosje u kërkon dorëheqjen

Duke i bërë homazhe Mbretëreshës Ester të Biblës, si krishtere e devotshëm Selena Gomez u paraqit me një fustan të bardhë dhe një make up të bronztë.
Por mësa duket kjo gjë nuk i ka pëlqyer fansave të aktores së talentuar.
Menjëherë pas daljes së saj kanë nisur kritikat dhe statuset në rrjetet sociale.
'Kush ja bëri këtë Selenës?' shkroi një fans mbi një memen.
'Selena kur arrin në MetGala duket si ...', shkruante një tjetër.
'Pse Kylie dhe Selena duken si Spongebobe dhe Patric në episodin kur janë në plazhë?!'
Pavarësisht të gjitha kritikave duket se Selena e ka shijuar në maksimumi mbrëmjen gala.
Për make up-in e 25 vjeçares është kujdesur artisti i famshëm i yjeve Hung Vanngo me produktet e Kiehl.
Në një deklaratë për shtyp ai sqaroi se Mega Bronzer në fytyrën e saj dhe trup është thjeshtë një pluhur.
E për të vënë më shumë në dukje ndryshimin Gomez mblodhi flokët e saja në një model tradicional.
Më shumë në këtë kategori: « ‘Choker Crystal’, aksesori i përkryer për të bërë veshjet tuaja të shkëlqejnë këtë sezon

Në mesin e shumë artistëve të suksesshëm, në 'American Music Awards' morën pjesë edhe Rita Ora, Dua Lipa dhe Bebe Rexha.
Dua dhe Bebe ishin të nominuara mirëpo nuk morën çmime, ndërsa Rita Ora nuk ishte e nominuar në asnjë kategori.
Të trija shkëlqyen në tapetën e kuqe, mirëpo i shumë diskutuar ishte fakti se a do të përshëndeteshin me njëra-tjetrën tri këngëtaret shqiptare të cilat kanë arritur një famë të madhe në botë falë talentit të tyre në muzikë.
Raportet jo të mira mes Rita Orës dhe Dua Lipës dihen tashmë, mirëpo Bebe Rexha është ajo e cila ka raporte të mira me të dya këngëtaret por afërsia me Ritën vazhdon të jetë më e madhe.
Mbrëmë derisa Rita dhe Bebe po argëtoheshin bashkë në ‘lojë’ nuk shihej askund Dua Lipa, e cila kishte zgjedhur një tjetër tavolinë për ta vazhduar mbrëmjen.
Kjo u vu re nëpërmjet postimeve që të trija këngëtaret i kanë bërë në Insastory.

Tetovë: Për një muaj, 1.329 shkelje në trafik - Bota Sot
Vendbanimet dhe rrugët kryesore të qytetit vazhdojnë të jenë në krye të listës së aksidenteve të trafikut në Tetovë dhe më rrethinë.
Sipas raporteve policore, problematike janë bulevardet kryesore të qytetit ku regjistrohen shumë aksidente, jo me pasoja të rënda, por vetëm me dëme materiale. Por si çdoherë, nuk mungojnë aksidentet edhe nëpër rrugët regjionale, të cilët vazhdojnë të jenë të rrezikshme, shkruan gazeta KOHA.
Nga Policia e Tetovës thonë se numri më i madh i aksidenteve kanë ndodhur nëpër vendbanime gjithsej 54 dhe nëpër rrugët e Tetovës 38, kryesisht në bulevardet “Ilinden”, “Iliria” dhe “Vidoje Smilevski Bato”, pastaj rrugën rajonale Tetovë-Pirok 17, autostradën Gostivar-Tetovë-Shkup 14, dhe kështu me radhë. Si shkaku më i shpeshtë i aksidenteve në muajin e kaluar ka qenë shpejtësia e papërshtatshme 17 , kurse aksidentet janë shkaktuar edhe si pasojë e kryerjes së veprimit të parregullt 15. Si ditë më të rrezikshme në komunikacion, gjatë muajit të kaluar kanë qenë dita e martë dhe dita e enjte me nga 14 aksidente, ku pason e shtuna dhe e diela me nga 12 aksidente, deri sa periudhë më e shpeshtë aksidenteve është prej ora 10 deri ora 12 dhe prej ora 14 deri ora 16, thotë zëdhënësi i Sektorit për Punë të Brendshme në Tetovë, Fatmir Rexhepi. Përndryshe , gjatë muajit të kaluar në këtë rajon gjithsej janë kontrolluar 4099 vetura ku janë zbuluar 1329 lloje të ndryshme të kundërvajtjeve. Kundërvajtjet e zbuluara, gjatë periudhës që bëhet fjalë janë sanksionuar me 664 fletëpagesa të detyrueshme, 479 fletpagesa për kundërvajtje, dhe me 168 paralajmërime me shkrim.
Me tej, sipas policia e Tetovës, në aksidentet e muajit maj nuk ka patur viktima, për dallim nga muaji maj i vitit.
“Gjatë muajit maj të këtij viti, në rajonin më të gjerë të Tetovës, janë regjistruar gjithsej 77 aksidente trafiku, ose 10 aksidente më tepër krahasuar me periudhën e njëjtë të vitit të kaluar. Megjithatë, në këto aksidente nuk ka pasur viktima në njerëz, për dallim të muajit maj të vitit të kaluar ku pati një viktimë në aksident trafiku, edhe numri i të lënduarve rëndë është më i vogël se vitin e kaluar. Duke përmendur se lëndime të rënda trupore ka marrë vetëm një person, për dallim të vitit të kaluar, ku ka pasur gjashtë persona rëndë të lënduar, 26 persona kanë marrë lëndime të lehta trupore, kurse në 43 aksidente janë shkaktuar vetëm dëme materiale, e cila kumulativisht vlerësohet me mbi 43 milion e 600 mijë denarë”, thotë zëdhënësi policor Fatmir Rexhepi.
Në ndërkohë, sipas raporteve të policisë në territorin e Tetovës, gjatë muajit të kaluar, janë evidentuar gjithsej 1329 kundërvajtje në trafik.
Numri më i madh i tyre është tejkalimi i shpejtësisë së lejuar, në vendbanime dhe jashtë vendbanimeve si dhe më pas janë edhe kundërvajtjet tjera. Në muajin maj, janë zbuluar 62 vetura pa regjistrim ose me regjistrim të skaduar,nëntë vetura me parregullsi teknike, derisa 44 shoferë kanë drejtuar veturën në gjendje të alkoolizuar,.Për këto kundërvajtje parashihet gjobë ligjore me vlerë prej 100 deri 500 euro në kundërvlerë të denarit. Në këtë periudhë, gjithashtu janë regjistruar edhe 125 të ashtuquajtur ,”vozitës të egër”, individ të cilët nuk kanë poseduar leje valide për vozitje, si dhe 100 vozitës fillestarë, të nuk u janë përmbajtur përkufizimeve të parapara me ligj.
Dy persona kanë vozitur gjatë masës së ndalesës dhe si dhe dy vozitës kanë drejtuar me kategori të papërshtatshme për drejtim të automjetit, kundërvajtje që jo rrallë konstatohen në rajonin e Tetovës. Të gjitha kundërvajtjet janë realizuar me padi adekuate, fletëpagesë të detyrueshme, apo për kundërvajtje, në funksion të sanksionimit efikas, me qëllim që përfundimisht të bëhet ngritja e ndërgjegjes dhe kulturës së shoferëve në komunikacion, por edhe siguria e përgjithshme në rrugët dhe lagjet e këtij rajoni.

Qendra Multimedia është themeluar në vitin 2002 në Kosovë. Ajo është organizatë e pavarur kulturore e fokusuar në prodhimtari artistike, shkëmbime kulturore ndërkombëtare e publikime nga fusha artit dhe kulturës.
Fokusi kryesor i saj qëndron në dramaturgjinë dhe teatrin bashkëkohor. Qendra prodhon dhe bashkëprodhon aktivitete kulturore për të gjitha moshat dhe aktivitetet e saj kanë shtrirje ndërkombëtare. Shkëmbimet artistike me partnerë ndërkombëtarë janë një element kyç në punën e Qendrës Multimedia.
Qendra është themeluar nga një grup i artistëve të rijnë të cilët kanë synuar që të krijojnë një format alternativ të prodhimtarisë artisitike, të influencojnë politikat kulturore si dhe të përdorin artin për të adresuar çështje të ndjeshme politike e sociale.

Deklarata e papritur e Stresit në gjyq: Dua të rri në burg! - Innovation Media informatat.com BETA
Deklarata e papritur e Stresit në gjyq: Dua të rri në burg!
Stresi, artist i njohur i repit u arrestua pasi akuzohet se ka qenë pjesë e një bande kriminale si dhe për armëmbajtje pa leje.
“Ballkan Web” njofton që Stresi kërkoi nëpërmjet avokatit të tij që të mos zhvillohej gjyqi, me pretendimin së nuk kishte besim tek drejtësia shqiptare.
“Dua të rri në burg, pasi nuk kam besim te drejtësia”, mësohet se është shprehur reperi përmes avokatit të tij.
Arkimed Lushaj u arrestua mbrëmjen e 17 tetorit në një hotel në periferi të Tiranës. Policia gjeti dhe një armë si dhe një sasi kokaine. Por familja e tij ka hedhur poshtë çdo akuzë për të duke e cilësuar arrestimin politik për shkak të babait të tij Sali Lushaj, ish-truprojë e ish-kryeministrit Sali Berisha.
Nga ana tjetër prokuroria kishte përgjuar Stresin duke folur me grupin e Bajrave, të cilëve iu kërkonte ndihmë për t’u larguar jashtë vendit. Po kështu sipas prokurorisë, Stresi kishte një rol në shpërndarjen e drogës në Tiranë.
Rrikthehet Gili lason këngën e saj të re (Video)
Lady Gaga shkëlqen në premierën e filmit të ri

Atletët afrikanë ishin ata që triumfuan në maratonën më prestigjioze në botë, atë të Nju Jorkut, që ishte në edicionin e 48 të tij dhe ku morën pjesë 50 mijë persona.
Në kategorinë e meshkujve, ai që fitoi këtë maratonë ishte etiopiani Lelisa Desisa, me kohën 2 orë, 5 minuta e 59 sekonda, duke lënë në vendin e dytë Kitatën me 2 sekonda më shumë, ndërsa fituesi i vitit të kaluar, Geoffrey Kamworor, i Kenias u pozicionua në vendin e tretë.
Për Desisën, që ka triumfuar dy herë në Maratonën e Bostonit, ky është suksesi i parë në atë të Nju Jorkut, pas vendit të dytë në vitin 2014 dhe vendit të tretë në vitet 2015 e 2017.
Për femra, fitorja e Maratonës së Nju Jorkut i takoi kenianes Mary Keitany, për të cilën ky ishte suksesi i saj i katërt në 5 vite. Keitany i përshkoi 42 km e kësaj maratone me kohën 2 orë, 22 minuta e 48 sekonda.
Në vendin e dytë u rendit një tjetër atlete keniane, Vivian Cheruiyot, me rreth 4 sekonda më shumë se Keitany, ndërsa në vendin e tretë u rendit Flanagan, me 20 sekonda më shumë. Vlen të theksohet se Keitany, tre herë fituese e Maratonës së Londrës, ishte vetëm 17 sekonda larg rekordit të Maratonës së Nju Jorkut, të vendosur nga Margaret Okayo në vitin 2003.

MerrJep.com - Shpallja Pllanika per femra nga gjermania Shitet, Besianë, SPORT DHE REKREACION, Veshje/Këpucë, Për femra, Pllanika per femra nga gjermania, 3099707
Shes pllanika per femra te ardhura nga gjermania.Jane numer 38-39 jane shume te mira per dimer.NR i tel: 049-228-421

Sipërmarrësi 11-vjeçar fiton 1500 euro në javë duke shitur ëmbëlsira _ 24 ore lajme
Home / Kuriozitete / Sipërmarrësi 11-vjeçar fiton 1500 euro në javë duke shitur ëmbëlsira
Është vetëm 11 vjeç, por arrin të fitojë 1500 euro në muaj si sipërmarrës në biznesin e ëmbëlsirave. Emri i tij është Henry Patterson dhe është sipërmarrësi më i ri në botë. Henry ka hapur një dyqan me ëmbëlsira dhe ka produkte të rreth 70 kompanive.
Aktivitetin i tij në fushë n e biznesit e nisi përpara 4 vitesh. Ku rishte 7 vjeç, Henry shiste pleh organik, 1 sterlinë për thes. Më pas nisi që të shiste ne eBay objekte të blera në tregjet e bamirësisë.
Tani vogëlushi është sipërmarrës dhe ka në emrin e tij marketin ‘Not Before Tea’, që përveç ëmbëlsirave shet edhe çanta, rroba dhe libra. Aktiviteti i tij ka një faqe internetit, e mund të gjendet edhe në Youtube.

Agro-turizmi si hotelet, Rama: Ulje në 6 për qind të TVSH-së _ 24 ore lajme
Home / Politika / Agro-turizmi si hotelet, Rama: Ulje në 6 për qind të TVSH-së
Nga Lezha, Kryeministri njoftoi uljen së shpejti të taksës për biznesin e agro-turizmit. Skema që do të aplikohet do të jetë e ngjashme me atë për hotelet me 4 dhe 5 yje.
“Do të kemi një ulje të Taksës mbi Vlerën e Shtuar njësoj si për hotelet me 4 dhe 5 yje, pra në vetëm 6 për qind”, deklaroi Edi Rama.
Rama foli më tej për investimet në infrastrukturë, ku renditi 3 projekte rrugësh si një impuls të rëndësishëm për ekonominë e të gjithë zonës.
“3 ndërhyrje shumë të rëndësishme, njëra më e vogël në përmasa, por shumë e rëndësishme për zonën e plazhit të Shëngjinit, pra rruga lidhëse prej 3 kilometrash, projekti i autostradës Milos-Balldren dhe rruga strategjike Shëngjin-Velipojë”, shtoi Kryeministri.
Për kreun e Qeverisë ka qenë shumë e vështirë që Qeveria të bënte investime dhe në të njëjtën kohë të shlyente borxhet e Qeverisë së mëparshme. Kjo fazë, siç tha ai është kaluar.
Rama u shpreh entuziast për projektin 1 miliardë euro për rindërtim, pjesë e të cilit është edhe Rruga e Arbrit.
“Brenda majit më në fund ne do të çelim kantierin e Rrugës së Arbrit, që është një nga rrugët e projektit 1 miliardë për rindërtim dhe do të fillojë dhe nuk të ndalet puna deri kur të ketë mbaruar përfundimisht”, premtoi ai.
Sipas Kryeministrit, janë të gjitha mundësitë që rritja ekonomike brenda këtij mandati qeverisës të arrijë 5 për qind, pasi në këtë mënyrë siç tha ai, rritja ndjehet në çdo familje.

Këpucët e preferuara të Ivanka Trump do të kthehen në të preferuarat tuaja - Bota Sot
Njihuni me këpucët e preferuara të Ivanka Trump. Këshilltarja dhe vajza e Presidentit Trump është parë disa herë me të njëjtat balerina të zeza nga dizajnerja Jennifer Chamandi.
Në maj, Ivanka i veshi balerinat në fjalë me një fustan të kuq dhe të zi, gjatë Ditës së Sporteve dhe Fitnesit në Shtëpinë e Bardhë.
Muajin e shkuar, Ivanka veshi të njëjtat balerina në një vizitë në qendrën e NASA në Houston. Një javë më parë i veshi sërish për një udhëtim në Karolinën e Veriut.
Gjatë vizitës në qendrën e NASA, Ivanka zgjodhi t’i veshë balerinat me një veshje të sofistikuar e njëherazi të lirshme: një kostum të bardhë.
Ndërsa në Karolinën e Veriut, ku vizitoi qendrat e rikuperimit pas uraganit Florence dhe NASCAR Technical Institute, Ivanka zgjodhi një veshje të përshtatshme për në zyrë: pantallona të zeza, bluzë e bardhë, pardesy dhe balerinat nga Jennifer Chamandi.

1.Dëgjim publik per Projekt Ligjin per plotësimi dhe ndryshimin i Ligjit Nr. 04/L-036 për Statistikat Zyrtare të Republikës së Kosovës

Shtepia e Gaq Kajana është një monument i trashëgimisë kulturore në rrethin e Beratit, në qarkun e Beratit, Shqipëri [1]. Ky monument është i llojit "Arkitekturë", i miratuar më "17.04.2015".
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Shtëpia_e_Gaq_Kajana&oldid=1761548"

Nerja është një komunë në Spanjë, e vendosur në qarkun Axarquía - Costa del Sol, të provincës Málaga, në Andalusia. Nerja ka 21811 banorë (2009), dhe përfshinë një sipërfaqe prej 85 km2.

﻿ Këtu mund ta ndiqni LIVE transmetimin e ceremonisë së FIFA-s (VIDEO) - GazetaOlleGazetaOlle
Këtu mund ta ndiqni LIVE transmetimin e ceremonisë së FIFA-s (VIDEO)
Për herë të parë pa bashkëpunimin me “France Football”, FIFA shpallë futbollistin më të mirë të viti 2016.
Këtë ceremoni LIVE mund ta ndiqeni në videon e mëposhtme.
Njëri nga këta dy djem, sot është lojtari më i mirë në Kosovë (FOTO)

Në lidhje me një publikim në media online.
Në lidhje me një publikim në media online, ku një qytetar nga Kosova ka denoncuar dy punonjës policie me pretendimin se i kanë kërkuar rryshfet, bëjmë
Drejtori i Drejtorisë Vendore të Policisë Durrës sapo është njohur me rastin ka urdhëruar pezullimin e menjëhershëm nga detyra të I.Sh. dhe I.V. efektive policie të Qarkullimit Rrugor, deri ne sqarimin e rrethanave.
Nga verifikimet e kryera është konstatuar se në lidhje me rastin e denoncuar, per mjetin ne fjale është vendosur një masë administrative nga patrulla e Policise.
Për veprime të mëtejshme më të hollësishme çështja është dërguar pranë Drejtorisë së Standarteve Profesionale në Drejtorinë e Policisë së Shtetit, për evidentimin dhe marrjen e masave perkatese.
Drejtoria Vendore e Policisë Durrës falenderon çdo qytetar për bashkëpunimin dhe mediat per denoncimin, duke garantuar marrjen e masave konkrete ndaj punonjësve që shkelin ligjin.

Rrenojat e Fshatit Kamenicë është një monument i trashëgimisë kulturore në Palavli, rrethi i Delvinës, në qarkun e Vlorës, Shqipëri [1]. Ky monument është i llojit "Arkitekture", i miratuar me numër "URDHËRESË. Datë . 08.01.1977".
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Rrënojat_e_fshatit_Kamenicë&oldid=1743639"

VIDEO/ Ishte shpallur në kërkim për vrasje nga policia e Kosovës,...
Arrestohet nga policia i forti tropojan, i gjendet një pistolete tek...

Makina “fluturon” me 204 km/orë në autostradën Tiranë-Durrës, apeli i policisë:...
VIDEO/ Manovra e çmendur e shoferit në autostradë, ‘çan’ trafikun duke...
VIDEO/ Po udhëtonte me 100 km/h, motoçiklisti përplaset me makinën dhe...

Ardhja e vjeshtës është një fillim I ri. Pas pushimeve dhe ditëve me diell ngadal kthehemi në rritmin e rregullt të jetës.
Blehet veshje e re dhe sigurisht zonjat vendosin për ndryshimin e stilit të flokëve.
Nëse i përcillni trendet sigurisht ju intereson cila ngjyrë do të jetë më in për këë vjeshtë
Kjo nijans më së miri do të dukeshte nëse keni tonë më të ulët të lëkurës.
Ajo që është më e dukshme janë kycet e ndritshme të cilëve u janë vendosur mbi me ngjyr hiri ose një e kaltër transparente.
Duke pas parasysh se rrënja e flokut është e errët, këta tone vështirë se do të përshtaten tek femrat me ngjyrë natyrale të ndritshme të flokëve.

Ardhje por edhe ndarje. Kjo është Drenica e momentit, por që në ditët në vijim pritet të ketë blerje tjera.
“Besoj që kemi nevojë edhe për tre apo katër lojtarë. Brenda javës do të kompletohemi. Na duhet një qendërmbrojtës, mbrojtës krahu, sulmues krahu dhe një sulmues”, tha Shotani për Gazetën Olle.
Enis Zabërgja, Flamur Neziri, janë vetëm disa prej ardhjeve që ndodhën në dy tri ditët e fundit.
Arsyet pse Gjilani po i kërkon tri pikë në tavolinë Gjilani udhëtoi drejt Prishtinës bashkë me qindra tifozë të skuadrës...

Ministri i Jashtëm i Maqedonisë akuzoi Tiranën dhe Prishtinën për ndërhyrje në çështjet e brendshme të vendit. Nikola Poposki tha se, një ndërhyrje e tillë e një kryeministri apo presidenti të një vendi fqinj nuk është e sjellshme dhe as e përshtatshme, duke iu referuar takimeve që krerët e Shqipërisë dhe Kosovës zhvilluan me faktorin politik shqiptar të Maqedonisë.
Kryediplomati maqedonas vlerëson se, një ndërhyrje e tillë dërgon sinjale të gabuara në rajon, sidomos kur bëhet pas zgjedhjeve demokratike dhe para se të formohet Qeveria e re e Maqedonisë.
“Një qasje e tillë, në një vend me tradita multikulturore, është e rrezikshme dhe shumë larg praktikës së fqinjësisë së mirë”, deklaroi Popovski.
Sipas tij, nëse të gjithë në rajon janë dakord se e ardhmja është Evropa, atëherë duhet punuar së bashku për prosperitetin dhe sigurinë e qytetarëve. Ai theksoi se Maqedonia ka qenë gjithnjë e drejtë në bashkëpunimin me fqinjët dhe se do të ishte shumë mirë, nëse ata i bashkohen Shkupit, jo të vendosin mina në këtë rrugë.
Italia shënjestra e radhës e ISIS, Gabrielli: Të ruhemi nga shqiptarët
Së shpejti mbahet mbledhja e përbashkët e qeverive të Maqedonisë e Kosovës
Ja vendimet e fundit të Qeverisë së Maqedonisë
Mocioni për rrëzimin e qeverisë, të mërkurën

Anxhela Martini nuk i ka munguar listës së VIP-ave që kanë uruar Shën Valentinin me një foto nga jeta e tyre private.
Modelja me origjinë shqiptare ka postuar një foto nga shtrati teksa shihet gjysmë e zhveshur në krahët e bashkëshortit të saj.
“Përgjithmonë ditë të Shën Valentinit”, ka shkruar Angela në Instagram.

Vijon beteja me zjarret, shtohen 5 vatra të reja orët e fundit, ja situata në qarqe – DuaLajm.com
Ballina Aktualitet Vijon beteja me zjarret, shtohen 5 vatra të reja orët e fundit,...
Vijon beteja me zjarret, shtohen 5 vatra të reja orët e fundit, ja situata në qarqe
Drejtoria e Përgjithshme e Emergjencave Civile bën me dije se gjatë orëve të fundit në të gjithë vendin janë shfaqur 5 vatra zjarri në Shkodër, Tiranë, Berat, Korçë dhe Vlorë.
Forcat zjarrfikëse kanë ndërhyrë dhe kanë situatën nën kontroll edhe pse era e fortë dhe terreni i malor ka vështirësuar ndërhyrjen e zjarrfikësve.
Drejtoria e Përgjithshme e Emergjencave Civile përsërit thirrjen ndaj të gjithë qytetarëve që në rast se konstatojnë zjarre, të njoftojnë menjëherë në numrat e emergjencave 112, 129, apo në Qendrën Kombëtare Operacionale të Emergjencave Civile në numrin ‎06941 10 198.
Vatra e zjarrit në fshatin Hoten, Vau i Dejës në malin e Kakariqit është riaktivizuar gjatë paradites. Forcat zjarrfikëse kanë ndërhyrë ndërkohë në ndihmë të tyre kanë shkuar edhe 30 forca të ushtrisë.
Në kurorën e Sarandës ka rënë një zjarr në një sipërfaqe me shkurre. Zjarrfikëset janë duke punuar për të shuar flakët.
Në fshatin Mjull-Bathore, Tiranë ka rënë zjarr në një sipërfaqe me shkurre dhe ulli. Aktualisht zjarrfikëset kanë izoluar flakët dhe po punojnë për shuarjen e të gjithë zjarrit. Nga informacionet e paraprake rezulton se janë djegur pjesërisht rreth 15 rrënjë ullinj.
Në fshatin Gështenjas, Pogradec ka rënë zjarr në një sipërfaqe të vogël me shkurre dhe ferra. Forcat zjarrfikëse kanë ndërhyrë për të shuar flakët dhe situata është nën kontroll.
Në fshatin Radesh, Skrapar zjarri ka përfshirë një sipërfaqe me shkurre dhe ferra. Aktualisht zjarri është vendosur nën kontroll është drejt shuarjes.
Artikulli paraprak“Partia Demokratike ka vetëm emrin e tillë pasi demokracia brenda saj ka vdekur me kohë”, Eduard Selami nuk kursehet në akuza ndaj Bashës
Artikulli tjetërJa sekreti i të qëndruarit drejtë, ky ushtrim do ju ndihmojë në pozicionimin normal të qafës

Me vajzën në krahë, Zaimina mundohet të sjell në formë linjat trupore (Video) – Sakte.net
Me vajzën në krahë, Zaimina mundohet të sjell në formë linjat trupore (Video)
Ka afro dy muaj që është bërë nënë për herë të parë, shkruan GazetaBlic.
Është kjo këngëtarja nga Shqipëria e cila për shumë kohë mbajti të fshehur lidhjen e saj nga mediat.
Më 29 janar ajo solli në jetë vajzën të quajtur Khloe, të cilës fytyrën ia zbuloi pikërisht me datën 8 mars.
E duket se dal ngadalë ajo po i rikthen format që kishte para lindjes, e këtë po e bën edhe në një mënyrë mjaft të veçantë!
Duke mbajtur vajzën e saj në krahë, ajo po bën ushtrimet për të hequr kilet e tepërta.
GazetaBlic ju sjell videon gjatë këtij momenti:

Rrugëtimi i gjatë që na krijoi ne njerëzve – bota.al
Kushtet ekologjike në Europë i vendosën majmunët në rrugën për t’u bërë njerëz miliona vjet para se Homo Sapiensi të evoluonte, thotë antropologu Dejvid Began. Pa zhvillimet që ndodhën në Evropë, njerëzit nuk do të mund të evoluonin kurrë
Fantashkencë? Jo, ka ndodhur vërtetë. Midis 20 deri në 7 milionë vjet më parë, Toka qe realisht ishte planeti i majmunëve. Të paktën 100 specie popullonin botën, para se të shfaqeshin njerëzit e parë. Ata ishin të shquar në numër dhe diversitet, por janë edhe më interesante ato që mund të na thonë mbi vetë origjinën tonë. Tiparet kryesore të njeriut, duke përfshirë trurin e madh, duart e zhdërvjellëta, qëndrimin e drejtë të trupit dhe fëmijërinë e gjatë, mund të gjurmohen që në atë periudhë. Dhe gjëja vërtetë e habitshme, është se të gjitha këto tipare evoluan tek majmunët evropianë.
Lajmi është plot me zbulime që ndryshojnë idetë tona mbi evolucionin e njeriut. Por, kur mendojmë për paraardhësit tanë, ne priremi të përqëndrohemi tek 8 milionë vitet e fundi, aty ku prejardhja jonë ndahet nga ajo e shimpanzeve. Po çfarë kishte më herët? Tri dekada studimi, më kanë bindur se kjo periudhë e hershme qe absolutisht vendimtare.
Nuk ka dyshim se majmunët e kanë origjinën nga Afrika, apo se evolucioni ynë më i fundit ka ndodhur atje. Por, për një periudhë midis këtyre dy zhvillimeve, majmunët qenë në prag të zhdukjes në kontinentin e tyre, ndërsa po lulëzonin në Evropë. Për më tepër, transformimi i specieve evropiane gjatë kësaj kohe, na ka bërë ne njerëzve…

Pa pagesë Chat Muddy Creek ju jep opsionet e mëposhtme:

ATHINË, 13 qershor /ATSH-AFP/ - Nga pushtimet tek luftrat civile, labirinti greko-maqedonas, nga i cili Athina dhe Shkupi dolën dje, është i ndarë në...
UASHINGTON, 9 qershor /ATSH-AFP/ - Studiuesit amerikanë dhe danezë njoftuan se kishin realizuar një test gjaku, jo shumë i kushtueshëm, që mundëson parandalimin në...
PARIS, 25 maj /ATSH-AFP/ - Që prej bazës që arrin të mbajë në shkretëtirën siriane, nëpërmjet filialeve të tij në shumë vende, ku frymëzon...
MOSKË, 6 maj /ATSH-AFP/ - Vladimir Putin po përgatitet të rizgjidhet president i Rusisë për një mandat të katërt deri në vitin 2024, pasi...
"Der Spiegel": Iniciativa europiane e presidentit francez ka vdekur dhe është varrosur vetëm pas shtatë muajve BERLIN, 18 prill /ATSH-AFP/ - Presidenti francez, Emmanuel Macron i...
ROMË, 7 mars /ATSH-AFP/ - Koalicioni i djathtë, që ka dalë në krye të legjislativeve në Itali, është vendosur në rend pas kreut të...
Meta: Marrëveshja për emrin e Maqedonisë, vjen në momentin e shumëpritur

Modelja e njohur lë nam në mes të rrugës, i futet tubi në... (FOTO) – DuaLajm.com
Ballina Galeri Modelja e njohur lë nam në mes të rrugës, i futet tubi...
Emily Ratajkowski dhe bashkëshorti i saj Sebastian Bear-McClard kanë dhuruar show për kalimtarët në New Jork, teksa shëtisnin në një ditë tepër të nxehtë.
Mes të porsamartuarve vazhdon romanca “përvëluese”, pasi modelja 27-vjeçare u pa teksa ndante puthje dhe përqafime me partnerin e saj 31 vjeçar.
Çifti thjesht nuk mund të mbante duart e tyre larg nga njëri-tjetri gjatë shëtitjes rreth qytetit.
Emily i hodhi krahët përreth qafës së Sebastianit, kështu që mund të vështronin thellë në sytë e njëri-tjetrit.
Por skena më bombastike që po bën xhiron e rrjeteve ishte ulja e Emily mbi një hidrant zjarri, që padyshim prodhoi komente, pasi të pasmet e bukuroshes u përfshinë të gjitha në tub.
Artikulli paraprakVRASJA MAKABËR/ 21-vjeçari kanibal copëton me hanxhar trupin e të dashurës dhe më pas ha trurin e saj (FOTO)
Artikulli tjetër+18/ Meshkuj, organi juaj gjenital zbulon se sa gjatë do të jetoni, verifikoni mos jeni në rrezik vdekjeje

Ajo thotë se mbajtja e strehimores është e kushtueshme dhe se nuk e ka përkrahjen e asnjë institucioni.
Bujupi tregon se në periudhën kur është në Holandë ka një punëtor nga Shqipëria që kujdeset për qentë, pasi në Kosovë nuk ka gjetur ndonjë person që dëshiron ta kryejë këtë punë.
Shefqet Amerllahu, zyrtar nga komuna e Lipjanit tha se janë në dijeni për zonjën Bujupi që kujdeset për qentë endacakë, mirëpo mundësitë buxhetore për ta ndihmuar janë të vogla.
Ndryshe, Qeveria e Kosovës javë më parë ndau 1.3 milionë euro për trajtimin e qenve endacakë. Këto mjete tashmë kanë kaluar në llogarinë e Agjencisë së ushqimit dhe veterinarisë, raporton RTV Dukagjini.
Lamir Thaçi, zëdhënës i AUV-it tha se mjetet janë ndarë për një fazë emergjente. Sipas tij, kjo fazë emergjente nuk parasheh mbështetjen e strehimoreve ekzistuese, por vetëm të tejkalohet kiza me qentë endacakë.

Largimi i 70% të të rinjve? Kolgega: Studimi, ‘fake news’ i kohëve moderne - ATSH -
Largimi i 70% të të rinjve? Kolgega: Studimi, ‘fake news’ i kohëve moderne
TIRANË, 12 gusht/ATSH/ – Në Ditën Ndërkombëtare të Rinisë, zv.ministri i Arsimit, Sportit dhe Rinisë, Shpati Kolgega zgjodhi Korçën, si destinacionin e parë të nisjes së konsultimeve publike për Projektligjin e Rinisë, një iniciativë e qeverisë shqiptare me qëllim fuqizimin e të rinjve dhe shtimin e mundësive reale për ta.
Gjate bisedës se hapur, Kolgega u ndal ne prezantimin përmbajtësor të draftit, ku përfshihen çështje të ndjeshme si financimi i projekteve rinore, njohja e profesionit të punonjësit rinor, ngritja e drejtorive përkatëse dhe Planeve Lokale të Veprimit në çdo bashki të vendit etj.
“Synojmë pjesëmarrje të gjerë të të rinjve shqiptarë përgjatë këtij procesi, sepse ky Projektligj do të ketë rëndësi madhore në jetën e secilit prej jush. Shqipëria ka tanimë eksperiencën e mëparshme te vendeve të rajonit e atyre Europiane, te cilët janë ofruar gjithashtu për ekspertizë. Ky ligj vjen për here të parë pas dy dekadash kërkese nga shoqëria civile” – theksoi ai.
Duke u ndalur te lajmet e shpërndara së fundi, ku thuhet se 70 % e të rinjve shqiptarë dëshirojnë të braktisin vendin e tyre, Kolgega i ka cilësuar këto të fundit si laje të rreme dhe të pabazuara në asnjë studim real.
“Janë disa individë që për interesa financiare dhe politike shpërndajnë studime false, qe te krijojnë psikozën e një gjendjeje alarmante. Fatkeqësisht ky lajm është shpërndare si i vërtete, po dua t’ju them se është një ‘fake news’ i kohëve moderne. Në këto kushte, si e justifikojmë faktin qe sot ne Shqipëri jetojnë, punojnë dhe studiojnë rreth 25 mije te rinj italiane? Kjo nuk do të thotë, që nuk mungojnë sfidat për të rinjtë në Shqipëri, ashtu sikurse në çdo vend tjetër, por ndryshimi i kësaj here qëndron tek qasja e fokusuar dhe tejet aktive, që ne kemi ndaj problematikave të të rinjve”- permbyll Kolgega, duke uruar të gjithë të rinjtë në këtë ditë të veçantë./e.caushi/
Europa nuk do të jetë e kompletuar pa Ballkanin Perëndimor

Papa Inoçenti V (Pietro di Tarantasia l. 1224 ose 1225, Champagny-en-Vanoise ose La Salle - v. 22 qershor 1276, Roma) ishte papa i 185 i Kishës Katolike.[1] Shërbeu si papë që nga zgjedhja e tij më 21 janar 1276 dhe deri më 22 qershor 1276. Paraardhës i tij ishte papa Gregori X, ndërsa pasardhësi papa Adriani V.

﻿E shfrytëzoi tokën për të cilën pagoi gjysmë çmimi, pas 10 vjetësh ngrihet aktakuzë për falsifikim të kontratës - GjirafaVideo
Gjerë e gjatë për veteranët e rremë, në të dielën me “Koha Ditore”
Haradinaj në konflikt verbal me protestuesit: “Ti që po pisket atje, mshele pak” e “nal ta shoh ftyrën”

Gjykata e Apelit e Kosovës ka kthyer në rigjykim rastin e të akuzuarve Z.B. dhe A.B., të cilët ishin shpallur fajtorë para disa muajve nga Gjykata Themelore në Prishtinë, për shkak të veprës penale keqpërdorim i detyrës apo autoritetit zyrtar.
Z.B. ishte dënuar me 1 vjet e 6 muaj burgim, ndërsa, i akuzuari tjetër A.B., për veprën penale të mashtrimit, ishte dënuar me 1 vjet burgim me kusht.
Gjykata e Apelit gjen se aktgjykimi i shkallës së parë, është përfshirë me shkelje esenciale të dispozitave të procedurës penale nga neni 384 i Kodit të Procedurës Penale, se dispozitivi i aktgjykimit është kundërthënës me arsyetimin e aktgjykimit dhe me përmbajtjen e shkresave të lëndës, ngase nuk janë paraqitur arsyet mbi faktet vendimtare.

(ndrysh _ versione) . . Gjeografia e Turqisë‎; 22:37 . . (+1)‎ . . ‎31.22.54.225 (Diskuto)‎ (→‎Hidrografia) (Etiketat: Redaktim nga celulari, Redaktim në versionin web nga celulari)
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/wiki/Speciale:RecentChangesLinked/Gjeografia_e_Lituanisë"

Aksidenti tragjik/ Shefi i njësisë Operacionale të Gardës përplaset për vdekje nga një makinë tek Kryeministria – DuaLajm.com
Një aksident tragjik ka ndodhur mbrëmjen e ndjeshme në Tiranë, ku një automjet ka përplasur për vdekje shefin e Njësisë Operacionale të Gardës së Republikës, Martin Nika.
Ai është përplasur nga një makinë mbrëmjen e djeshme pranë Kryeministrisë.
Forcat e policisë kanë arrestuar shoferin e makinës që përplasi shefin e gardës, 31-vjeçarin Albert Memia.
Policia ka arritur ta mbajë të fshehtë ngjarjen prej mbrëmjes së djeshme deri paraditen e sotme.
Aksidenton me pasojë vdekjen një shtetas. Arrestohet në flagrancë nga policia.
Më datë 25.05.2018 shërbimet e policisë Tiranë arrestuan në flagrancë shtetasin :
– Albert Memia, 31 vjeç, banues në Tropojë.
Ky shtetas rreth orës 00:30 në rrugën “Papa Gjon Pali i II”, duke drejtuar mjetin tip “Volkswagen Passat”, me targë AA 881 JL, ka aksidentuar me pasojë vdekjen në vend, shtetasin M. N., 50 vjeç, banues në Tiranë.
Materialet iu referuan Prokurorisë së Rrethit Gjyqësorë Tiranë në ngarkim të shtetasit të lartpërmendur për veprën penale “Shkelje të rregullave të qarkullimit rrugor”, parashikuar nga neni 290 i Kodit Penal.
shefi i Njësisë Operacionale të Gardës së Republikës
Artikulli paraprakE “vrisni” shumë mendjen?! Ndiqni këto tre hapa dhe do të gjeni qetësinë e dëshiruar
Artikulli tjetërMeshkujt që martohen me femra topolake janë 10 herë më të lumtur se të tjerët (E thotë shkenca)

Dhe sot me një ëmbëlsirë që ka shoqëruar fëmijrin tonë. Unë e përgatis shpesh në dimër për ta konsumuar si të ngrohtë ashtu dhe të ftohtë.
200 gr. sheqer të bardhë ose kaf
Vendosni orizin të ziej me 400 ml ujë në zjarrë të avashët dhe sapo uji fillojë të shteroj, shtoni qumshtin dhe lëreni të ziejë në zjarr të ulët duke e përzier herë pas here që mos ju ngjitet. Kur shikoni që qumshti është përgjysmuar, shtoni sheqerin dhe vaniljen dhe vazhdoni zjerjen deri kur shikoni që orizin është shkriftuar dhe masa është trashur dhe është bërë e kremtë. Ndajeni në tasa individul dhe lëreni të ftohet. Para se ta shërbeni spërkateni sipër me kanell.

Sipas regjistrimit të popullsisë së viti 2002, fshati kishte 1741 banorë nga të cilët 1727 ishin Shqiptarë dhe 14 të tjerë.[1]

Shitet shtepi ne qendren e fshatit Gjashte, prane Xhamise dhe shkolles.
Shtepia eshte e ndertuar ne nje prone 430 m2 dhe eshte me 2 kate.
Next Përplasje me armë në Sarandë 3 të plagosur,2 rëndë në Tiranë

Bisedoi Keze Kozeta Zylo Dr.Begator Llaci nga ndihmës infermier në Greqi sot është mjek i specializuar dhe zv.shef në spitalin më të madh të përgjithshëm universitar në Athinë, Greqi. Për të shuar kuriozitetin
Bisedoi Keze Kozeta Zylo Artet dhe kultura janë në vijën e parë sepse kanë në epiqendër dashurinë, respektin dhe ndjenjat e thella të tolorancës, pajtimit dhe solidarizimit pikërisht këto vlera për të cilat Nënë
Bisedoi Keze Kozeta Zylo Për Luftën e Kosovës s’më mbante vendi, dhe pyesja komandantët për ndonjë mundësi të shkoja në Kosovë. Doja të shkoja vullnetar… Z.Vuthi perpara se të shkojmë nëpër luftëra le
Bisedë me intelektualen e njohur dhe e vlerësuar lart, në diasporën shqiptare Nga Prof. Murat Gecaj publicist e studiues Ermira Babamusta ka fituar Çmimin Inaugural për vitin 2017. Në qershor 2017, Ermira Babamusta
Intervistoi Beqir SINA Parathënjet që vijojnë, te libri “Demokracia nuk pret”, janë të Profesor Sami Repishtit, Dr. Elez Biberaj dhe Simon Mirakaj “Demokracia nuk pret”, është libri i ri dhe i pari i gazetarit

Protestat e përgjakshme në Iran, të filluara më 28 dhjetor të vitit që sapo lamë, kanë shënuar 23 viktima, ndërsa më shumë se 1000 demonstrues janë arrestuar.
Protesta e përgjakshme në Iran që shkaktuar rreth 23 viktima janë shoqëruar edhe me akuza të forta të regjimit iranian ndaj SHBA-së, Izraelit dhe Arabisë Saudite.
Ndërkohë që 1000 demostrues janë arrestuar, Rusia ka hedhur akuza të rënda edhe mbi Shqipërinë.
“Amerikanët përgatisin vrasësit në Shqipëri për të sulmuar Iranin, por do të thyejnë dhëmbët”- titullohet shkrimi në “Sputnik”.
Portali zyrtar i Kremlinit, “Sputnik”, në një shkrim redaksional të publikuar të mërkurën shkruan se në Shqipëri, CIA dhe Shërbimi sekret izraelit po përgatisin njerëz për të luftuar me armë regjimin iranian.

Faqet në kategorinë "Komuna në Charente"
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategoria:Komuna_në_Charente&oldid=1692455"

‘Furtuna’ e shkarkimeve, ministrja: Çfarë gjetëm në burgun e Peqinit!
Ministrja e Drejtësisë, Etilda Gjonaj, mbrëmjen e sotme, në emisionin “Dritare me Rudinën” ka folur për shkarkimet e drejtorëve të …
Zbardhet emri/ Ja kush është personazhi i njohur, që u masakrua nga policët në burgun e Peqinit
Është zbuluar emri i të burgosurit që u dhunua nga katër punonjës të policisë së burgut të Peqinit me datë 30 …
Vdes në qelinë e Peqinit i dënuari me 21 vite burg
Një i dënuar në burgun e Peqinit ka humbur jetën. Bëhet fjalë për shtetasin Blerim Xheja 52 vjeç nga Elbasani, …

1 km larg nga TEG shitet toke 2000 m/2, Tirana
Mes qetsis dhe gjelberimit te natyres, ne rezidencen me te mire ne Tirane "Kodra e Diellit 1"...Shitet Apartament 3+1+VERANDE, siperfaqe totale prej 160 m2 me certifikate pronesie, ku 40 m2 jane verande...Apartamenti ka nje planimetri dhe orientim shume te mire dhe ndodhet ne katin e 2 te nje ndertese me punime shume cilesore..Apartamenti eshte i disponueshem per nje periudhe mjaft te shkurter me kete cmim, keshtu qe nxitoni te perfitoni ne kohe...Cmimi 125.000 euro i PADISKUTUESHEM ose ndryshe vetem per 782 euro/m2...

Ndësa ishulli Barbuda si dhe toka e ishullit të pa banuar Redonda kanë një status të veçantë.
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Njësitë_administrative_të_Antiguas_dhe_Barbudës&oldid=1912906"

Pas publikimit të dëshmisë së Albert Veliut, i cili ka rrëfyer aktivitetin kriminal të Agron Xhafaj me zë dhe figurë, Basha i ka bërë thirrje Ramës dhe Xhafaj të heqin dorë nga presionet. Sipas Lulzim Bashës, është ushtruar presion ndaj bashkëshortes së Veliut për 72 orë rrjesht. Ai gjithashtu i bëri thirrje Ramës dhe Xhafaj të heqin dorë nga skenari të cilin kanë planifikuar.
“I paralajmëroj sot Edi Ramën dhe Fatmir Xhafaj, të heqin dorë nga presioni ndaj bashkëshortes së Albert Veliut, larg duart nga presioni dhe terrori mafioz ndaj dëshmitarit dhe familjes së tij”, u shpreh Basha.

Omegle Aiguières. Alternativa më e mirë për të Omegle Aiguières. Shkruani dhe have fun !.
Njihuni riorganizimi njerëz në mbarë botën. Omegle Aiguières në të cilën ju mund të bëni gjërat e mëposhtme:
- Alternativë më e mirë për të Aiguières.

Seldi e pranon hapur, zbulon çfarë ka ndodhur mes tij dhe Mimoza Shkodrës – Të Paekspozuarit
Seldi e pranon hapur, zbulon çfarë ka ndodhur mes tij dhe Mimoza Shkodrës
Në spektaklin ‘Dance With Me’ në TV Klan, merr pjesë edhe këngëtari Seldi, i cili është përfolur shumë kohët e fundit për shkak të lidhjes së tij me Mimoza Shkodrën. Mediat kanë aluduar se lidhja mes dy këngëtarëve ka përfunduar.
Këtë gjë e ka pranuar vetë Seldi, Live në “Dance With Me”.
I pyetur nga Alketa Vejsiu ai tha se gëzon respekt për familjen e Mimoza Shkodrës dhe për të, por ata nuk janë më bashkë. Seldi kështu ju ka dhënë fund thashethemeve për lidhjen mes tyre!
VIDEO/ Nipi i diktatorit Enver Hoxha del nga burgu, momenti i parë i takimit me vajzën
Ermal Hoxha, nipi i ish diktatorit Enver Hoxha është liruar nga burgu pas 4 vitesh. Ai u arrestua nga autoritetet...

Shtëpia e Loni Marini është një monument i trashëgimisë kulturore në rrethin e Beratit, në qarkun e Beratit, Shqipëri [1]. Ky monument është i llojit "Arkitekturë", i miratuar më "17.04.2015".
Marrë nga "https://sq.wikipedia.org/w/index.php?title=Shtëpia_e_Loni_Marini&oldid=1761677"

Blerje materiale hidraulike,elektrike si dhe materiale te tjere per nevoja te Spitalit Rajonal Vlore
Objekti i Tenderit  Blerje materiale hidraulike,elektrike si dhe materiale te tjere per nevoja te Spitalit Rajonal Vlore
Ka paraqitur nje oferte anomalisht te ulet .

Mirë se vini në Pa pagesë Chat Preveza
Pa pagesë Chat Preveza ju jep opsionet e mëposhtme:

Noizy përfshihet në tekstet shkollore? Ja çfarë thotë këngëtari - Opinion.al
Ditën e sotme këngëtari Noizy, ka postuar një foto në Instagram, ku tregon se tashmë ai është pjesë e teksteve shkollore. Ai është bërë pjesë e një pyetsori, nga ku nxënësit duhet ti përgjigjen saktë gjërave ë dinë për të.
Nuk dihet se për cilin libër bëhet fjalë, dhe as për çfarë klase, por në foton e postuar prej këngëtarit shkruhet vetëm “në libra shkolle”.

Omegle Huntington. Alternativa më e mirë për të Omegle Huntington. Shkruani dhe have fun !.
Njihuni riorganizimi njerëz në mbarë botën. Omegle Huntington në të cilën ju mund të bëni gjërat e mëposhtme:
- Alternativë më e mirë për të Huntington.

Receta Gatimi/ Si të gatuajmë tortilla me bizele

Vlora pa drita, shkak moti i keq që ka mbërthyer vendin – Revistamapo.al
Një pjesë e qytetit të Vlorës mbrëmjen e së hënës është përballur me mungesën e energjisë elektrike.
Prej më shumë se dy orë banorët nga Skela deri tek Kalaja nuk kanë pasur drita.
Shkak për mungesën e energjisë elektrikë është bërë moti i keq, duke shkaktuar defekt.

Video e cila deri më tani është shikuar mbi 50 milion herë, tregon se si jaguari e sulmon krokodilin.
Në atë që mund të quhet si një konfrontim epik mes dy grabitqarëve kemi rastin e jaguarit me një krokodil të xhunglave të Amazonës.
I njohur për instiktin e tij vrasës, jaguari ngadalë noton nepër ujë mbrapa shpinës së krokodilit, e pastaj me një kafshim vdekjeprurës në tru, nuk i jep shanse për luftë.
Video është filmuar nga Kedar Hippalgaonka, i cili ishte për pushime me gruan e tij në Brazil.

Kambana e artë e shqiptarëve të Rumanisë, në lisin e fjalës poetike - Bota Sot
Kambana e artë e shqiptarëve të Rumanisë, në lisin e fjalës poetike
Në Mesjetën e vonë, bijtë e mëmëdheut, të përhapur në trojet e mërgimit, bashkuan tingujt e florinjtë të zërave të tyre patriotik dhe derdhën kambanën e artë shqiptare të Bukureshtit. Kjo kambanë e fuqishme jehoi gjatë, për pavarësinë e kombit arbëror, e tundur fort nga kambanari i shquar Nikolla Naço, Pandeli Sotiri etj. Tingujt e saj nuk heshtën për asnjë çast, deri në shpalljen e pavarësisë së Shqipërisë, kur shkuan në të tjera duar patriotike të zjarrta. Së fundi, jehonat e saj i mori në dorë, kambanari më i ri shqiptar, Baki Ymeri.
Ky shkrimtar, poet, publicist, përkthyes, eseist, me zë bubullimash nga bjeshkët e origjinës veriore të malësisë, i vendosur në familjen e kolonisë shqiptare të Bukureshtit, veprimtar i shquar, i Bashkësisë Kulturore të Shqiptarëve të Rumanisë, njohës i disa gjuhëve të huaja, dëgjohet sot me tonalitet të lartë, në Rumani, Evropë e kudo më tej. Me frymën e tij të traditës patriotike të Rilindësve tanë, Baki Ymeri ka disa dekada që ndez pasionet e atdhedashurisë të shqiptarëve të Rumanisë, Kosovës, Maqedonisë e të diasporës shqiptare kudo në botë.
Duke lexuar “Mbretërinë e fjalëve”, të mbretit të fjalës shqipe në Rumani, s’ka se si të mos ngazëllehesh e të ndjehesh krenar, që brezi patrioteve shqiptarë përtej atdheut, ka lindur një bir të tillë, që mban ndezur, flakadanin e fjalës lirike të gjuhës shqipe. Ai të drithëron qysh në fillimin e librit, me këto fjalë të derdhura në vargje mbretërore: “Me muzat tona ndjehemi krenarë/ Porsi mali përballë detit/ Digjemi etapë pas etape/ Për t’u shembur një ditë/ Në kraharorin e dheut/ Që na pret me padurim/ Duke mbetur për kujtim/ Një mbishkrim me titullin/ Këtu prehet Bubullima e Bukureshtit”
Baki Ymeri parashtron në këtë libër të ri edhe misionin e tij, qëllimin fisnik dhe kredon e poetit, duke iu drejtuar mbarë lexuesve: “Ju ftoj ta nderojmë njëri-tjetrin/ Në kështjellën e magjepsur të fjalëve/ Të shtrojmë kafenë e mëngjesit/ Me filxhanët e jetës së përjetshme.” Në librin “Mbretëria e fjalëve”, numrin më të madh të poezive e përbëjnë lirikat e ngrohta për dashurinë dhe fuqinë e saj shndërruese, të thurrura me ndjesi të holla dhe përfytyrime të qarta metaforike: “Dashuria është fuqia e parë/ Shëmbëlltyra e saj është drita/ Që e shemb errësirën/ Duke i shndërruar bjeshkët/ Në anije fluturuese.”
Figurën e femrës së dashur, ai e skalit me pak daltime të shpejta, për të na dhënë një portret fluid, por të kapshëm të atmosferës, me të cilën ajo na rrethon. “Ti je energjia ime e gjallë/ Perëndesha e dashurisë/ Shenja e fshehur në dritë/ Kur je afër diellit digjesh/ Kur je larg meje ngrin/.../ Kur i prek, kallen e dridhen/ Të rrëmbejnë e të ngashënjejnë/ Nga jeleku gjinjtë u shpërthejnë/ Dhe ngadalë e dalëngadalë/ Me puthje t’ëmbla e pa fjalë/ Të përplasin n’shtrat të butë/ E ndjen veten si me qenë mbret/ Të ngrenë në qiell e të bëjnë poet...”. Dhe më tej: “Bukuroshet e Bukureshtit/ Dhe zanat e Dardanisë/ Janë ato që na bëjnë burra..”
Nderimi dhe respekti i tij prej artisti, për gratë dhe femrat në përgjithësi, shprehet me një varg krahasimesh metaforike të gjetura mirë, për stolisjen e botës prej tyre dhe dëbimin e maskarenjve deri në harresë, nga bukuria e tyre: “Bota është e stolisur me gra/ Biblioteka e mbushur me rafte librash/ Deri në tavan, madje dhe në tra.../ Bari dridhet si shtati i femrës/ Që i dëbon maskarenjtë/ Në trojet e harresës...”
Poeti abstragon mjeshtërisht bukur, duke portretizuar vetveten me elementë të natyrës, me të cilat ai krijon ngjasimin: “Dikur pemët kishin sy/ E di me siguri, sepse shikoja/ Kur isha pemë/ Më kujtohet kur më çukisnin/ Flatrat e çuditshme të zogjve/ Që kalonin para meje”. Në vazhdim ai ndërton paralelizmin figurativ, mes poeteve dhe pemëve të mëdha, që lëkund era e kohës: “Sa herë që plepat/ Dridheshin/ E përdridheshin/ Për ta parë hijen/ E përkundur nga era/ Krijohej një këngë/ Që e dëbonte vjeshtën/ Dhe e sillte pranverën/.../Sa herë që poeti/ Ngjitej në qiell/ Për ta prekur hënën/ Netët perëndonin/ Me qepallat e lodhura”
Si mund të shprehet më bukur e më natyrshëm, jeta e thjeshtë e shqiptarit të thjeshtë, por me botë shumë të pasur shpirtërore, me traditën e mikpritjes dhe ritet zakonore: “Nëna e piqte bukën në çerep/ Baballarët tanë kuvendonin/ Për besë mikpritje e trimëri/ Me pjatën e fjalëve/ Në Sheshin e Drithit”. “Nga Maja e Zezë e Vardisha/ Vjen flladi mbi arat me grurë/ Për bukën e ngrohtë/ Që të pret në tryezë/ Për mikpritjen e zgjuar”.
Nostalgjia për dashurinë e viteve të fëmijërisë, jo vetëm nuk mbetet në harresën e poetit, por ndërkohë merr edhe ngjyrime të larmishme e ndjenja të përmallshme: “Sa herë shijoja buzët tua moj biondinë/ Më përkujtohej mosha e fëmijërisë/ Dhe vinte dimri me varkat e erës/ Vera gërshetohej me vjeshtën…/ Ti ishe si një sorkadhe që çapëlonte/ Nëpër lagjen e ëndrrave tona.” Në katër vargje, të rreshtuara me esencën e kursyer të fjalëve, autori i talentuar shpreh mendime me dimensione të mëdha dhe nënkuptime të habitshme, për të djeshmen tonë karakteristike:“Kush janë ata që s’janë/ Dhe kush ishin ata që e s’ishin…/ Pyetje e koklavitur kjo/ Për ata që kishin e s’kishin”
Pothuajse në të gjitha krijime e tij, autori, i shkrirë shpirtërisht me mjediset dhe njerëzit e Shqipërisë, i ndërton poezitë nga pozicioni i hapësirës dhe kohës shqiptare: “Vetëm përpara teje moj zanë Dardanie/ E ndjej veten të qetë, të lirë e të shenjtë/ Zëri yt porsi një tringëllimë violine/ Dridhet duke shpërndarë dritë dashurie”. Lidhjen e pazgjidhshme ndër vite, mes Kosovës së ndarë nga Shqipëria nënë, autori e formulon me pak fjalë bindëse, që dëshmojnë shumë për njohjen historike dhe talentin e tij: “Nga vinin anijet/ E mbushura me fjalë/ Nga deti nga qielli/ Apo nga shpellat e hënës/ Fjala me fjalën nuk kruhet/ Sepse historia e Shqipërisë/ Pa Kosovën nuk mund të shkruhet”. “Kush do t’i paguajë gabimet/ E Konferencës Ambasadorëve/ Duke kërkuar falje moj zanë/ Në emër të stërgjyshërve tanë...”
Dhe më poshtë, ai plotëson mendimin poetik, se bashkë me popullin e trojeve tona, poetët me armët e tyre të fjalës, shkrehën shumë krisma për lirinë e Kosovës:“Krejt jeta na shkoi me fjalë/ Duke i mbledhur me kujdes/ Siç i mblidhnim dredhëzat/ Manat qershitë e qershizat/ Nëpër lëndinat e Sharrit/ Për lumturimin/ E buzëve të shqiptarit/.../ Edhe kësaj bote t’ja lamë nji namë/ Bini more trima bini.../ Kosovën serbit mos me ja lanë!”
Si shumë shqiptarë jashtë kufijve shtetëror, Bakiu i ka jetuar vite të gjata të ndarjes, me sytë dhe veshët nga Shqipëria:“Sa herë që e dëgjonim/Radio Kukësin e Tiranën/Shungullonin gurrat e Dardanisë/ Dhe flatronin fjalët tona/Majave të Arbërisë/Që e ëndërron kaherë/Bashkimin e Madh Kombëtar”. Ky poet, filiz i shqiptarit, e ka vuajtur mbi shpinën e tij diktaturën komuniste, si Lorka spanjoll diktaturën Frankiste: “Telefoni i zi/ Me të cilin na përgjonin/ Kameleonët e sistemit të stigmatizuar/ Dremit në muzeun/ E fjalëve pa fjalë”.***”Frika trembej nga guximi i bujkut/ Që në vend të fjalëve e hidhte grurin në arë/ Dhe mugullonin të lashtat gjatë verës/ Kur bujku me kosën e Dikës/ I shkurtonte këmbët e frikës./ Mugullonte përsëri frika në vjeshtë/ Dhe fshihej si breshka në vreshtë/ Herë pas gurit e herë pas murit/ Krimbat e turbullonin/ Epideminë e përjetësisë/ Ndërmjet dyshimit e marrëzisë”.
Ky poet, militant i kombit të vet, jeton me kohën, hap pa hapi dhe rënkon për hallet e popullit të tij të rraskapitur: “Mbi flatrat e kohës flatron trishtimi/ Pushtetarëve u mungon guximi/ Për të zbritur në gjirin e popullit/ Që merr rrugët e mërgimit...” Poet i shquar, Baki Ymeri, me horizontin e tij të gjerë jetësor, nuk qëndron mbyllur në sferën prej qelqi, me ngjyrat larushitëse të artit poetik, por jeton situata bashkëkohore me lupën e tij të kthjellët, duke bërë edhe përcaktimin e mëkateve që i vijnë njerëzimit, sipas përvojës së mendjeve të ndritura, që i përshtaten edhe vendit tonë: “Ja 7 mëkatet e kësaj bote/ Sipas Mahatma Gandit:/ Pasuria pa punë/ Kënaqësia pa ndërgjegje/ Dija pa karakter/ Tregtia pa moral/ Shkenca pa humanizëm/ Adhurimi pa sakrificë/ Dhe politika pa parime”
Duke bashkëjetuar me përvojën letrare të autorëve të shquar shqiptar, ai vijon të zbrazi breshërimën e vargjeve kundër së keqes sonë kombëtare: “Maskarain e tremb tërmeti i fjalëve/......./ Dhe del Lasgushi e ia pret troç:/ Ti demon i shkretëtirës/ Që kalon me vaj në duar/ Flet e ç’flet, dhe vret e pret/ Për një virgjinitet…” Për të mos e zgjatur shumë mendimin tim analitik, po e mbyll me këto tre vargje kuptimplotë të mikut tim poet shqiptaro-rumun: Si Ju duket fshati ku Zoti flet shqip/ Magjia e fjalëve dhe ishulli i pavdekësisë/ Shija e nostalgjisë/ Dhe shpirti i dashurisë...”
Përfundimisht, më duhet të theksoj e të sjell në dukje, se duke e lexuar me një frymë, nga fillimi në fund këtë krijim madhor, krejt origjinal të autorit të nderuar Baki Ymeri, kam konstatuar me kënaqësi, se struktura kompozicionale e tij, i ngjan një lisi vigan. Në të cilin, trungu është nocioni kryesor i zanafillës së njerëzimit “Në fillim ishte fjala” dhe prej këtij trungu dalin të gjitha degët e poezive, të lidhura organikisht me këtë pemë poetike, nga rrënjët deri te maja.
Kjo gjetje artistike e mahnitshme për nga bukuria, shënon edhe vlerën më të madhe të këtij botimi dinjitoz, që e ka bërë me mjaft fantazi, ky mbret i fjalës, i cili i shushurit degët e lisit të tij, me një fllad ndjesie tepër të këndshme për lexuesit. Shpirti i tij këngëtar, ka mbledhur nëpër degët dhe gjethishtet e blerta të kësaj peme nga lisnaja shqiptare, të gjithë zogjtë e hapësirës ballkanike, që të jehojnë në një simfoni liriko-epike, me ëmbëlsinë e cicërimave të tyre të hareshme. Për mendimin tim, kush merr në dorë këtë botim, ka marrë një thesar në bibliotekën e vet, për të pasur në raftet e saj, tingujt e kambanës së artë, të këtij kambanari shqiptar, që shpërndan tinguj atdhedashurie, nga brigjet e largët të Rumanisë.
“Terror” në jug, bllokohen të tjerë biznese për kupon tatimor
Danimarka mund t’i dënojë edhe me burg gratë me ferexhe

Fellnet janë shum te mira dhe me goma te reja nuk jan te perdorura shum , i shes edhe me goma edhe pa goma

Një fotografi e publikuar në rrjetet sociale u bëri bujë në portalet shqiptare.
Në këtë foto shihet prezantuesja Luana Vjollca e cila ndonëse ishte në një vend me borë, ajo kishte vënë syze dielli, gjë për të cilën u kritikua nga mediet në Shqipëri.
E për këtë çështje, Luanës në mbrotje i ka dal Besa Kokëdhima.
Besa ka hedhur në Instastory këtë lajm dhe tha se syzet janë të nevojshme në një vend ku ka borë pasi reflektimi është i madh!
Më joshëse se sot nuk e keni parë kurrë ‘Sasën’, vështirë se njihet Kanye West më bamirës se kurrë Jashtë është acar, por Jona Spahiu sapo na ngrohu zemrën me këtë foto të djalit

Kërcënimi për një sulm të mundshëm terrorist ka sjellë edhe një sërë anulimesh evenimentesh të mëdha në Britaninë e Madhe, siç është festimi i titullit kampion të Chelsea, por edhe një event mbretëror si “Ndryshimi i Rojeve”.
Por masat drastike të ndërmarra pas sulmit terrorist nuk do t’i vuajë vetëm oborri mbretëror apo tifozët e futbollit.
Ka edhe shumë evenimente të rëndësishme sociale dhe koncerte që pritet të të shohin masa të rrepta sigurie, apo edhe anulimin e tyre.
Fansat e Justin Bieber të mërzitur nga ajo çfarë ndodhi në koncertin e Ariana Grande të hënën janë duke përdorur rrjetet sociale për t’i kërkuar yllit kanadez që të anulojë shfaqjen.

Inspektorë të armëve kimike në Siri do të lejohen të vizitojnë vendin e sulmit të dyshuar kimik në qytetin Duma të mërkurën, thanë zyrtarët rusë.
Ekipi ndërkombëtar ndodhet në Siri qysh të shtunën, por nuk është lejuar të vizitojë Dumën.
Sulmi i 7 prillit ka bërë që Shtetet e Bashkuara, Britania dhe Franca të sulmojnë caqe të Qeverisë siriane një javë më vonë.
Siria dhe aleatja e saj, Rusia, mohojnë se ka pasur sulm kimik.
Shtetet e Bashkuara shprehën shqetësimin se Rusia mund të ketë vizituar vendin e sulmit të dyshuar dhe “mund të ketë manipuluar me provat”.
Por, ministri i Jashtëm rus, Sergei Lavrov, tha se “mund të garantojë” se Rusia nuk e ka bërë një gjë të tillë.
Lavrov, në një intervistë për BBC-në, po ashtu tha se sulmi në Duma është “një gjë e organizuar”.

Këto foto të pabesueshme tregojnë momentet kur një turiste ruse lind fëmijën në ujin e Detit të Kuq në Egjipt.
Ata kanë fiksuar momentin kur babai dhe partneri i turistes ruse dalin nga uji me beben në duar.
Disa thonë se kjo tregon se sa lehtë lind fëmija në ujë.
Të tjerë kanë dyshime, duke thënë se barku i gruas duket shumë i sheshtë pas lindjes.
Ka prej atyre që thonë se duket që kjo ka qenë e planifikuar dhe nuk u duket normale të përdoret deti për të lindur fëmijën.
Lindja në ujë po praktikohet gjithmonë e më shumë nga femrat.
PasGjyqtari i njohur shokon të ftuarit: Më kanë vënë plumb në dhomat e zhveshjesParaPunimet në rrugën e Voskopojës nxjerrin predhën e Luftës së Dytë Botërore

MerrJep.com - Shpallja SHTEPI me LOKAL AFARIST 12 ARI ne VITOMIRICE Shitet, Pejë, VENDBANIME, Shtëpi, SHTEPI me LOKAL AFARIST 12 ARI ne VITOMIRICE, 2985102 Numri i dhomave: 4, Adresa: , Sipërfaqe: , Numri i kateve: 4 kat, Zgjidh ngrohje: Tjetër
shitet me 12 ari truall qe mund te sherbej per biznese tjera.

MerrJep.com - Shpallja ore dore G-Shock CASIO Shitet, Prishtinë, SPORT DHE REKREACION, Aksesorë dhe Orë, Për meshkuj, ore dore G-Shock CASIO, 3668343
Ore dore casio G-Shock e pa perdorur asnjeher . Eshte ne gjendje shum te mir i lunon qdo send.
Mund te shkruani edhe ne viber +386 49 606 119

Me kartelën debitore Visa Electron keni kontakt të vazhdueshëm me mjetet Tuaja, në mënyrë të sigurtë dhe qasje deri te to 24/7.
Shfrytëzim të mjeteve që i keni në dispozicion në lloogarinë Tuaj transakcionale si dhe minusin e aprovuar të lejuar në llogari. Është dedikuar për pagesa pa para të gatshme në rrjetin tregtar dhe tërheqje të parave të gatshme (kesh) nga banka ose bankomati.
Mundeni menjëherë të aplikoni në degën/ekspoziturën më të afërt të Halkbank AD Skopje përmes plotësimit të aplikacionit ose përmes aplikacionit onlajn.
Shfrytëzimi i kartelës është pa provizion për pagesë në rrjetin tregtar dhe pa provizion për tërheqjen e parave të gatshme (kesh) nga bankomatët e Halkbank AD Skopje.
Për tërheqjen e parave të gatshme (kesh) nga bankomati dhe për kryerjen e transakcionit në terminalin POS, domosdoshmërisht duhet të përdorni PIN-kodin që e fusni gjatë tërheqjes së kartelës.
Mund të aplikoni për Visa Electron në degën/ekspoziturën më të afërt të Halkbank AD Skopje ose onlajn përmes Aplikacionit tonë.
Pagesa pa para të gatshme të thjeshtëzuar dhe fleksibile në rrjetin tregtar.
Shfrytëzimi i të gjithë bankomatëve me logon Visa, Pagesa në internet.
Tërheqja e kesh-it në bankomatet e bankave të tjera 2% min. 120,00 mkd
Tërheqja e kesh-it në sportelet e bankave të tjera 2% min. 120,00 mkd
Ndryshim i PIN-it në sportel 50,00 denarë
Interesi aktiv për tejkalim, interes sanksionues për tejkalim mbi saldon e lejuar të llogarisë, interes pasiv Në përputhje me vendimin për normat e interesit
Kartela debitore është e lidhur me llogarinë tuaj transakcionale. Mundëson shfrytëzimin e mjeteve të disponueshme në llogarinë transakcionale dhe të mjeteve nga minusi i lejuar. Gjithashtu kartela mund të shfrytëzohet edhe për pagesa në internet.
Kartela kreditore është çip revolving kartelë ndërkombëtare dedikuar për pagesa në vende shitëse, tërheqjen e parave të gatshme (kesh) nga bankomatët në vend dhe jashtë vendit dhe përdoret për pagesa në internet. Revolving kartela kreditore në thelb është kredi e miratuar që automatikisht ripërtrihet dhe të cilin Banka e aprovon në emër të aplikuesit të kartelës kreditore.
Për shumën e shfrytëzuar, limiti i disponueshëm kreditor zvogëlohet, kurse pas pagesës së shumës së shfrytëzuar, e njejta shumë është përsëri në dispozicion për shfrytëzim nga ana e shfrytëzuesit të kartelës kreditore.
Si mund të aplikohet për kartelë debitore?
Me plotësimin e aplikacionit në degën më të afërt ose përmes aplikacionit onlajn për të cilën më vonë do të kontaktoheni nga personi përgjegjës i Halkbank Ad Skopje.

Kokaina 180 mln euro, Basha para medias: Paratë e drogës po pastrohen në ekonomi, bum ndërtimesh - Bota Sot
Kryetari i opozitës Lulzim Basha ka dalë para medias lidhur me ngarkesën rekord të kokainës së kapur në Portin e Durrësit ku ka deklaruar se u vërtetua ajo që opozita ka vite që po e thotë dhe se paratë e drogës po pastrohen në ekonomi, kryesisht në ndërtim.
"613 kg kokainë dhe tre ditë pasi prokurori i Antimafias ishte në Shqipëri- deklaroi Basha.- Sot Policia ka deklaruar se vlera e kësaj ngarkese ishte 180 mln euro. Një ngarkesë e vetme. E kam denoncuar me dhjetra herë: epoka e kanabisit është pasuruar me heroinë, kokainë, me pastrimin e parave të pista. Këtu vjen dhe rreziku ekzistencial për shoqërinë sepse rreziku i kriminalitetit është mbartur në politikë dhe ekonomike."
Basha deklaroi se paratë e krimit po derdhen në ndërtim, në kulla, sidomos në Tiranë, ku bashkia e Tiranës është kthyer në lavatriçe të krimit. Po ashtu, në koncensione dhe blerje bankash.
Basha e ka argumentuar situatën me shifrat e INSTAT-it dhe me uljen e papunësisë dhe të konsumit.
"Gjendja e vendit denoncon më mirë sesa unë, sesa qeverija, pasojat e një qeverie që e ka lënë vendin pa qeverisje që mbolli hashahs, që bleu votat me hashash dhe kaloi pastaj në pastrimin e parave në ekonomi, me ndërtimet, bankat etj.
Me paratë e drogës po shkatërrojnë të ardhmen e shqiptarëve.
Me këto ndërtime që nuk janë tjetër veçse paraja e drogës, si do të veprojnë nesër?
Koncensionet, PPT-të janë mënyrë e fshehtë për të rritur borxhin. Ekonomia shqiptare është sot në prag të një katastrofe dhe kjo është thirrje drejtuar gjithë faktorëve shoqërorë.
Janë planifikuar 70 milionë euro të taksave të shqiptarëve që do të përdoren për koncensionet, janë koncensione korruptive. Këto janë borxhe të fshehura, që në 10-20-30 vitet e ardhshme shqiptarët të paguajnë një vlerë që rritet nga viti në vit, nuk ulet. Vendi kërcënohet sot ng borxhi i fshehtë, koncensionet që janë skema të pastra korruptive."
Sot dita e shtatë e protestës së fuqishme, si nisi revolta të martën e 4 dhjetorit Manjani: Politizim i protestës, Poshtërsi e propagandës, opozita duhet ti vihet përballë kësaj qeverie Deputeti i PD me universitet privat, nxjerr studentët e tij në protestë
Maqedoni, gjyqtarët votuan të marrin rritje prej 35%
Ymeri: Vetëvendosje mban inat me PSD-në, andaj nuk po e pranon rezolutën

MerrJep.com - Shpallja Shitet Banesa ne Lagjen e Muhaxherve Shitet, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, Shitet Banesa ne Lagjen e Muhaxherve, 2839918 Numri i dhomave: 2, Adresa: Lagja e Muhaxherve, Sipërfaqe: 70.5

“Mean to be” e Bebe Rexhës në vendin e parë të listave të muzikës “Country” _ MediaPress

Policia ka konfiskuar një pushkë gjysmë automatike në fshatin Mramor të Prishtinës
Sot në ora 09:00, njësiti i hetimeve të stacionit policor Veriu – Prishtinë, ka kryer një operacion bastisjeje në fshatin Mramor të Prishtinës, thuhet në njoftimin e policisë.
Ky operacion bastisjeje ka ardhur si rrjedhojë e një bashkëpunimi të ngushtë me qytetarët dhe ka rezultuar me gjetjen dhe sekuestrimin e: një pushke gjysmë automatike. Ndërkohë që policia ka gjetur dhe sekuestruar armën e sipër cekur, ndaj të dyshuarit; G, mashkull, 50 vjeç, shtetas i Republikës së Kosovës, është iniciuar rasti, mbajtje në pronësi, kontroll ose posedim të paautorizuar të armëve. I njëjti është intervistuar nga e policisë, për tu proceduar më tej konform rekomandimeve të prokurorit të shtetit./informatat.com/

Bërnabiq: Serbët t’i japin fund konfliktit dhe ta mbështesin Vuçiqin në zgjidhjen për Kosovën _ informatat.com BETA
Bërnabiq: Serbët t’i japin fund konfliktit dhe ta mbështesin Vuçiqin në zgjidhjen për Kosovën
Kryeministrja serbe, Ana Bërnabiq ka thënë se ende nuk kanë asgjë konkrete dhe të gatshme sa i përket dialogut Kosovë-Serbi.
“Tani për tani asgjë nuk është në tryezë, por ne duhet të gjejmë një kompromis”, ka deklaruar Bërnabiq për televizionin ‘Aldazar’.
Bërnabiq ka thënë se nuk e dinë nëse zgjidhja për Kosovën do të gjendet shpejtë pasi kjo varet nga shumë faktorë.
Ajo ka theksuar se dëshiron që sa më shpejt të gjendet një zgjidhje pasi konflikti i ngrirë nuk i shërben askujt.
E pyetur rreth korrigjimit të kufjive me Kosovën, ajo ka thënë se nuk mund të flaës për një gjë të tillë duke shtuar se gjithçka duhet të zgjidhet përmes një kompromisi.
Kryeministrja serbe ka shtuar se pret që qytetarët serbë të qëndrojnë pas presidentit të tyre, Aleksandar Vuçiq dhe konfliktin ta lën pas./Lajmi.net/
Përfshirjen e përfaqësuesve të Luginës në dialog, Kusari-Lila e quan l...
Nitaj: Kuvendi po e rrezikon funksionimin e Gjykatës Kushtetuese
I dyshuari në Gjykatë: U morëm vesh me gruan për prostitucion, kushtet...

Projekti i parë me Kevin Spacey mbrapa akuzimeve të shumta që mori për ngacmime seksuale, do të lançohet këtë verë.
Distributori indie i Vertical Entertainment – kompanisë pas filmit “Gotti” me në rol kryesor John Travolta – do të mbulojë shpërndarjen e filmit më të ri në kinematë amerikane në Gusht.
Fati i projektit mbeti i paqartë pas akuzimeve seksuale të bëra kundrejt Spacey-t përgjatë zgjimit të akuzave ndaj skandalit Weinstein që preku Hollywood vitin e kaluar.
Gjithsesi, Vertical Entertainment besojnë se pjesa tjetër e kastit nuk duhet të penalizohet prej veprimeve të Spacey-t, një vendim mbi të cilin ata u shprehën se “s’ishte i lehtë dhe as i pandjeshëm”. Thuhet se roli i aktorit do të jetë dytësor, krahas emrave të tjerë të famshëm si Ansel Elgort, Taron Egerton dhe Emma Roberts.
Më shumë në këtë kategori: « Nuk kam fëmijë? Edhe? Aktore të famshme që ende nuk janë bërë nëna.

Sektori i armëve bërthamore në Shtetet e Bashkuara vazhdon të përdorë sistemin e vjetëruar të viteve 1970 dhe disketat. Një raport qeveritar tregon se Pentagoni është njëri prej disa departamenteve ku rrjeti i trashëguar lipset të ndryshojë urgjentisht.
Nga paratë e taksapaguesve, kujton dokumenti, shpenzohen 61 miliardë dollarë në vit për mirëmbajtjen e teknologjive të vjetëruara të cilat rezultojnë goxha të kushtueshme.
Sipas ekspertëve, shuma në fjalë është tre herë më e lartë sesa investimet në sistemet moderne të IT-së.
Pikërisht këto pajisje të vjetëruara që koordinojnë raketat balistike ndërkontinentale, bombat bërthamore dhe anijet çisternë përdor aktualisht Departamenti amerikan i Mbrojtjes.
Për ta përmbledhur në dy fjalë, “sistemi vazhdon të përdoret sepse ende funksionon”, i tha agjencisë së lajmeve “AFP” zëdhënësja e Pentagonit, Valerie Henderson.
Megjithatë, për të zgjidhur problemet që mund të burojnë nga vjetërsia e tyre, deri në fund të 2017-s, disketat, shtoi ajo, do të zëvendësohen me pajisje të sigurta dixhitale.
Sipas raportit, Pentagoni ka në plan ta modernizojë të gjithë sistemin në fjalë brenda vitit 2020.

MerrJep.com - Shpallja Parcela në shitje Shitet, Gjilan, VENDBANIME, Tokë/Fusha dhe farma, Parcela në shitje, 3036408 Adresa: , Sipërfaqe:
Shitet parcela prej 52Ari.

Piñeres-Aller, 33685, Asturias, Principado de Asturias është e vendosur në Spanjë.Kodi i saj është zip 33685.

Viti 1994 yu punu eshte ne gjendje shum te mir

SHESE BICIKLETA NGA ZVICRRA MODEL TE REJA TE VISARI 044 851 772 OSE 049 584 475.

Tsipras: Jemi pranë marrëveshjes. Ligji i luftës dhe kufijtë, në diskutim _ 24 ore lajme
Home / Rajoni / Tsipras: Jemi pranë marrëveshjes. Ligji i luftës dhe kufijtë, në diskutim
Kryeministri grek Alexis Tsipras deklaroi se dy çështjet e mbetura mes Athinës dhe Tiranës, ajo e ligjit të luftës dhe kufijve, janë shumë pranë gjetjes së një zgjidhjeje, duke u fokusuar te këto dy tema edhe pse në diskutim është gjithashtu edhe ajo e Zonës Ekskluzive Ekonomike.
“Ka përparim të madh, – thotë shefi i ekzekutivit grek. – Jemi pranë fundit, por nuk i kemi zgjidhur ende. Me Ramën pranuam t’i dyfishonim përpjekjet, e të njëjtën gjë të bëjnë edhe ministrat e Jashtëm”, sqaroi ai, duke shtuar se “duam zgjidhje pozitive sa më shpejt të mundemi”.
Por, artikulli në faqen “online” të gazetës “Prototema”, ndër të parat që përcolli lajmin, u përqëndrua te një detaj i fjalës së kreut të ekzekutivit grek, te termi “kufij” dhe një diskutim me Tiranën, gjë që sipas të përditshmes greke mbetet për t’u sqaruar.
“Bëhet fjalë për një gabim gjuhësor, apo diçka tjetër?”. “Prototema” ngre pyetjen nëse kjo lidhet me deklaratën e Johannes Hahnit, e cila u interpretua me shpejtësi nga mediet greke si bisedime Athinë-Tiranë për ristrukturim të kufijve, duke ngjallur reaksion të madh në vendin fqinj e duke shtyrë zëdhënësin e Hahnit të sqaronte se Komisioneri nuk i është referuar një ndryshimi kufitar, por ZEE-së.
Gazeta greke thekson se, kjo çështje është e ndryshme nga ajo e përcaktimit të Zones Ekskluzive Ekonomike mes Greqisë dhe Shqipërisë. Aktualisht, Tirana dhe Athina janë duke negociuar vetëm për marrëveshjen e kufijve detarë.

Turqia sheh me shqetësim përplasjen e fundit mes Presidentit të zgjedhur, Ilir Meta dhe Kryeministrit Edi Rama. Deklarata është bërë në një intervistë ekskluzive.
Gjatë bisedës,gazetarin Sokol Balla, Presidenti, Recep Tayyip Erdogan, foli për forca që duan destabilitetin e Shqipërisë dhe përmes saj edhe Ballkanit, por palajmëroi se Turqia nuk do ta lejojë këtë..
Ambasada ka një lajm shumë të mirë për ata që duan punë në Gjermani, ja si të aplikoni

Shenjat që tregojnë se femra po tradhton - Bota Sot
Tradhtia është një nga fenomenet më të këqija që mund t’i ndodh një personi.
Ditëve të sotme, sipas statistikave, një pjesë e madhe e dy gjinive i tradhtojnë partnerët. Pra, kryejnë akte të pabesisë.
Ndonëse disa prej tyre mund të kenë arsye të forta për ta bërë këtë, disa tjerë e bëjnë thjesht nga epshi seksual.
Sidoqoftë, nëse jeni i dashuruar tmerrësisht në një vajzë dhe e keni vërejtur se gjërat kanë ndryshuar së fundmi, atëherë shenjat e mëposhtme mund të jenë indikatorë se ajo është duke ju tradhtuar.
Një shoqe e re në skenë…
Keni vërejtur së fundmi se partnerja ka filluar të del shumë shpesh me një shoqe të re? Nëse një shoqe e tillë është shfaqur papritmas dhe e dashura juaj nuk mund të ndalet duke shënuar mesazhe, duke dalë me të dhe duke folur për të, atëherë duhet të keni kujdes.
Pra, kujdes të veçantë keni nga kolegët dhe miqtë me të cilët ajo nuk të njofton.
Është fiksuar pas orarit tuaj…
A është zonja juaj duke shfaqur interes të papritur në aktivitetet tuaja ditore? Ndoshta kjo nuk është asgjë, por njëkohësisht mund të jetë shenjë se ajo është duke u përpjekur të kuptojë se ku dhe kur do të shkoni, në mënyrë që ta planifikojë takimin e saj me partnerin e ri.
Por, nuk bën të paragjykoni – ndoshta thjesht është duke përgatitur ndonjë befasi për ju!
Një lidhje e papritur me telefonin e saj…
Nëse e vëreni se partnerja më nuk e lë telefonin vërdallë në shtëpi dhe vazhdimisht e ka në dorë, atëherë ajo mund të jetë duke fshehur diçka nga ju.
Ju e dini këtë ndjenjë – kur jeni në një lidhje të re seksuale, ai person është e vetmja me të cilin e shihni veten duke bërë seks. E njëjta ndodh edhe te tradhtia. Nëse partnerja ka humbur interesimin krejtësisht për seks, pa e shpjeguar ndonjë arsye tjetër, ajo thjesht e ka interesimin e plotë diku tjetër.

Arrin në 99 numri i viktimave nga zjarri në Athinë – Gazeta Mapo
Arrin në 99 numri i viktimave të zjarrit që shkrumboi një zonë të banuar në periferi të Athinës në Korrik. Një 26-vjeçare e cila kurohej prej plagëve të marra nga flakët ndërroi jetë në një spital të kryeqytetit grek.
Numri i të vdekurve nga zjarri i madh i 23 Korrikut i mori jetën 83 personave. Ndërsa 16 prej të plagosurve nuk i kanë mbijetuar djegieve të rënda, pavarësisht mjekimeve në spital.
Mes tyre ishte edhe një 62-vjeçar shqiptar. Ndërsa të plagosur mbetën rreth 200 persona.
PasDo befasoheni me regjimin e tij: Një ditë nga jeta e aktorit të njohurPara20 vjet nga vrasja e Azem Hajdarit, çfarë thotë e bija dhe letra Besnik Mustafajt…

MerrJep.com - Shpallja Dyer për garazha Shitet, Prishtinë, SHTËPI DHE FAMILJE, Materiale për ndërtim, Dyer për garazha, 3626066

I eksituar Xhuxh Kurvë Duke thithur Një I mad...
19 Vit I vjetër Vajzë Gangbanged Nga I vjetër...
Katerina Është I ftohtë Me 3she Me Njerka
oral sex, thith, më të vjetër, vjeç, gjyshe, karin gjiri, fellation, dhënia shef, gojë-fucking, slurp, karin shuplaka, vjetër pidhi
I ri Çift I shpejtë Seks
Gjyshi Dhe E lezetshme Adoleshent Duke e bërë...

Kryeministri i Shqipërisë, Edi Rama ka zbuluar prejardhjen e tij në një emision televiziv.
I ftuar në ”Real Story”, kryeministri Edi Rama foli edhe për origjinën e tij, pasi u ngacmua nga gazetarët për “dashurinë” e tij me mirditorët, nisur nga fakti se Sandër Lleshi është nga Mirdita por edhe Arta Marku e Donika Prela.
“Edhe unë jam me origjinë gjysmë nga Mirdita. Sepse nëna ime me të vërtetë është nga Vunoi por janë mirditorë të ardhur në Vuno. Mbiemri është Kolë-Leka. Pra është si Ndre-Nika. Apo Gjik-Nuri. Origjina ime nga nëna është nga Oroshi”, tha Rama.

Ambasadori amerikan, Frank Wisner, ish-ndërmjetësues në bisedimet ndërmjet Beogradit e Prishtinës, i ka quajtur të çmendura akuzat e raportuesit të Këshillit të Evropës, Dick Marty, për kryeministrin Hashim thaci dhe Ushtrinë Çlirimtare të Kosovës.
“Edhe pse nuk di diç më shumë sesa ajo që është thënë në media, unë jam thellësisht skeptik ndaj këtij raporti. Mirëpo skepticizmi im nuk është i rëndësishëm, por ajo që është thënë në këtë raport duhet të argumentohet, pra po që se ka fakte dhe argumente që mbështesin ato që janë thënë në raport, ato duhet t’i dorëzohen autoriteteve në Kosovë”.
“Kosova është vend i rendit dhe ligjit, ka sistemin juridik, ka prokurorinë dhe jam i sigurt se po qe se argumentohet se është kryer vepër apo krim, autoritetet në Kosovë do ta hetojnë në tërësi, ashtu siç pret edhe komuniteti ndërkombëtar që të trajtohet ky problem”, tha Wisner në një intervistë për Radiotelevizionin 21.
Tani, sipas diplomatit amerikan, radha është tek Marty dhe informatorët e tij që të sjellin argumente dhe ta vendosin në kanalet adekuate. “Deri sa të bëhet kjo, gjë që unë për veten time nuk e besoj, them që ta lëmë procesin të zhvillohet dhe pastaj të gjithë do ta kuptojmë të vërtetën”.
“Unë e di se Qeveria e Kosovës i ka mohuar akuzat dhe kjo është shumë e rëndësishme për mua, sepse qeveritë nuk bëjnë mohime pa argumentime. Pra t’ia lëmë drejtësisë ta ndaj drejtësinë”, tha Wisner.
Në pyetjen se a mendon që kjo do ta dobësojë pozitën e Kosovës në procesin e bisedimeve me Beogradin, Wisner u përgjigj negativisht. “As në pikëvështrimin tim dhe jam i sigurt as në pikëvështrimin e SHBA-ve. Nuk do ta ndryshojë as perceptimin e Serbisë për legalitetin e pavarësisë së Kosovës”

Askush nuk mund ta akuzojë Kinën për përpjekjen e saj për të arritur drejt qiellit. Në më pak se një vit nga ndërtimi i kullës me lartësi prej 838 metra në Chagsa, zonë në Kinën qendrore, arkitektët kanë treguar planet ...
Në Angli disa fabrika për prodhimin e djathit, vendosën që të krijojnë djathë të zi. Pas tentativave të shumta, u arrit që të nxirret në shitje një nga djathrat më të pazakontë në botë, “Char Coal Cheese”, e përkthyer në ...
Këto 7 foto janë të vërteta!
Disa fotografi që janë realizuar nga fotografët më të njohur nëpër botë, mund të mos duken të besueshme. Ato mund të lënë përshtypjen që kanë ndërhyrjen e teknologjisë, e faqeve më të njohura për ndërhyrje në fotografi, por jo. Këto ...
Këngëtari imiton 29 artistë, brenda së njëjtës këngë (Foto- Video)
Rob Cantor, një këngëtar nga Los Angelos, publikoi në YouTube një këngë të veçantë të albumit të tij të fundit, në të cilën interpreton duke imituar në mënyrë perfekte 29 artistë të tjerë. Në listën e këngëtarëve të imituar në ...
“Muri i pëshpërimave”, aty ku qindra metra larg dëgjohet si ngjitur
Kur diga e Barossa Valley, në Australi, u ndërtua mes viteve 1899 dhe 1902, askush nuk e kishte imagjinuar dhe projektar si një projekt akustik, atë që është bërë i famshëm si “The Whispering Wall”, muri i pëshpërimave. Jo se ...
Ekziston një kripë e krijuar në Angli dhe që ka një karakteristikë të veçantë. Kripa e cila shitet në Hoxton Street Monster Supplies të Londrës, cilësohet si unike për shkak se është prodhuar nga lotët e nxjerrë në varësi të ...

Klasike Porno Nga The Më i mirë I artë Moshë ...
tresh, i artë, me flokë
njeri, fucked, i vjetër, retro, fatkeqësi
pornografi, xxx, gjyshe, vjeç, gjyshe, oldy, retro, i pjekur, mom, nënë, grua, një

Presidenti i Serbisë, Aleksandar Vuçiç, ka zhvilluar një takim me Komisionerin Evropian për negociata të zgjerimit Johanes Han, i cili është në vizitë zyrtare në Beograd. Vuçiç theksoi se tema kryesore që zhvilloi me Hahn ishte për marrëdhëniet midis Beogradit dhe Prishtinës, situatës në rajon, sundimin e ligjt. Sa I perket çështjes së Kosovës Vucic ka thënë se “Po ne nuk do të lejojmë që të përulet Serbia”,duke shtuar se “nuk duam luftë dhe se po qe nevoja do të bisedojmë edhe nga tri herë në ditë me Kosovën”. Komisari Hahn ka thënë se të gjithë e dinë se Kosova “është çështje e hapur” porse ajo nuk është e gjitha dhe çdo gjë që Serbia të përparojë në rrugën europiane”. Hahn në Beograd ka shkuar me marrëveshjen e cila Serbisë ia jep 41 mijë euro ndihmë për anëtarësimin e saj në Bashkimin Europian. BE ka premtuar edhe ndihma të tjera për Beogradin.

MerrJep.com - Shpallja u shit..flm merrjep.. Jakne lèkure..18€.. Shitet, Mitrovicë, SPORT DHE REKREACION, Veshje/Këpucë, Për meshkuj, u shit..flm merrjep.. Jakne lèkure..18€.., 3231246
Shume e rujtne,e sapoardhur nga Holanda..jakne lekure nr.48(M)..per gjatesi trupi afersisht 165-170cm..e markes se njohur MARIO..lekure e bute..shih fotot...vetem 18€

Gjyqtari i Apelit në Durrës, Besim Trezhnjeva ka fshehur pasurinë dhe vendimi për të do të merret në 13 prill. Ky ishte qëndrimi i mbajtur sot nga Komisioni i Pavarur i Kualifikimit, i cili ka marrë dy ditë kohë përpara se të japë verdiktin përfundimtar. Nga hetimi administrativ kane rezultuar deklarime të pasakta në lidhje me të ardhurat e bashkëshortes dhe parave cash. “Trezhnejva ka blerë dy apartamente, por nuk ka deklaruar burimin e të ardhurave. Ka marrë një kredi prej 50 mijë euro, për të blerë një apartament në Tiranë, por ka mashtruar duke blerë një tjetër apartament në Durrës”- bëhet e ditur në vlerësimin e KPK. Gjithashtu duket se kanë rezultuar deklarime të rreme në lidhje me të ardhurat e bashkëshortes në një shumë të konsiderueshme të ardhurash, si dhe janë administruar 11 denoncime publike për gjyqtarin në KPK.
Në përfundim të seancës në KPK, gjyqtari Trezhnjeva mohoi të ketë fshehur pasurinë dhe tha se verifikimi nuk është bërë i saktë.”Bashkë me bashkëshorten kam 75 vite punë, me vajzën dhe ajo që dëgjuat është pasuria ime. Nuk janë ta ardhurat kryesore nga bashkëshortja. Është periudha që nuk është llogaritur. Nga ’81-’94 nuk është llogaritur asnjë e ardhur e imja. Çfarë fshehje pasuri? Nuk është fshehje pasurie” tha gjyqtari Besim Trezhnjeva.
Besim Trezhnjeva është gjyqtari i tretë që kontrollohet nga Komisioni i Pavarur i Kualifikimit. Deri tani Fatos Lulo është larguar nga sistemi dhe Vitore Tusha është konfirmuar si gjyqtare.
I mëparshëm Gjiknuri: Ballshi – prioritet për marrjen e statusit të naftëtarit
Para “Përballë” – Skema e re e TVSH-së

Policia AKSION pas mesnate në Velipojë, përplasje të forta me biznesmenët dhe ish-kreun e komunës – SHQIP SOT
FNSH dhe policia bashkiake ka zbarkuar pak pas mesnate në plazhin e Velipojës. Aksioni u krye për të liruar dhe sekuestruar shazllonet e paligjshme.
Për këtë aryse policia ka pasur debate të forta me biznesmenë, të cilët kundërshtonin aksionion.
Mësohet se policia ka pasur përplasje dhe me ish-kryetarin e komunës Velipojë Nikoll Marku. Ky i fundit ka kundërshtuar me këmbëngulje zhvillimin e aksionit nga policia. Biznesmenët janë shprehur se ky aksion duhej të zhvillohej më herë dhe jo në kulmin e sezonit turistik.

"Një herë Miss, gjithë jetën Miss", Zaimina kurorëzohet për të dytën herë pas 16 vitesh _ Lajme Durrës
"Një herë Miss, gjithë jetën Miss", Zaimina kurorëzohet për të dytën herë pas 16 vitesh
Zaimia Vasjari është shpallur Miss Shqipëria në vitin 2002. Dhe këngëtarja është kurorëzuar dy herë me të njëjtin titull. E ftuar në eventin “Miss Shqipëria 2018”, ajo është kurorëzuar me titullin "Një herë Miss, gjithë jetën Miss".
Në një postim në Instagram, bukuroshja durrsake është shprehur shumë e lumtur dhe e emocionuar për marrjen e këtij titulli, pasi siç shkruan ajo e ka rikthyer pas në kohë, në kujtimet që ndodhin njëherë në jetë.
"Kanë kaluar 16 vite pas kurorëzimit tim si Miss Shqipëria dhe mbrëmë përjetova emocione shumë të bukura sepse më rikthyen në kujtime të cilat ndodhin një herë në jetë. E lumtur që u kurorëzova për të dytën herë me moton “Një herë Miss, gjithë jetën Miss”."
Kan kaluar 16 vite pas kurorezimit tim si Miss Shqiperia dhe mbreme perjetova emocione shume te bukura sepse me rikthyhen ne kujtime te cilat ndodhin nje here ne jete. E lumtur qe u kurorezova per te dyten here me moton “ Nje here miss, gjithe jeten Miss” Flm @e_m_photography_ @zv_store @saintlondonshoes @makeupbyelona

MerrJep.com - Shpallja AUTOMATIKPLIN BENZIN Shitet, Prishtinë, MAKINA, Vetura, Renault, Clio, AUTOMATIKPLIN BENZIN, 2536747 Viti: 2000, Transmetuesi: Automatik, Kilometrazha: 130 000 - 139 999, Karburanti: Gaz (TNG) / Benzinë, Targa: Kosovare

“Ishte bashkëpunëtor i një bande të rrezikshme!” Zbulohet e shkuara e errët e Bërçamës _ 24 ore lajme
Home / Kronika / “Ishte bashkëpunëtor i një bande të rrezikshme!” Zbulohet e shkuara e errët e Bërçamës
Ndonëse mbeten të paqarta motivet e ekzekutimit të ish-policit Boran Bërçama dhe bashkëjetueses së tij, hetimet janë fokusuar në pistën e vrasjes për shkak të së kaluarës së tij në radhët e Policisë së Shtetit, ku kishte shërbyer për disa vite si agjent krimesh, por edhe me strukturat e rendit.
Nga hetimet në këtë drejtim ka rezultuar se 30-vjeçari ka qenë një efektiv problematik dhe jo korrekt në detyrë. Burime konfidenciale nga grupi i hetimit thonë se ndaj Bërçamës, gjatë kohës që ka qenë në detyrë, kanë nisur disa ecuri për masa disiplinore. Po sipas burimeve, ish-titullarët e Policisë së Shkodrës, por edhe drejtuesit aktualë, kanë dyshime të forta se i ndjeri, si gjatë kohës në detyrë, por edhe pas largimit me dëshirë nga policia, ka qenë bashkëpunëtor i një grupi kriminal të rrezikshëm në qytetin verior.
Për këtë arsye, 30-vjeçari ishte tranferuar inspektor rendi në Fushë-Arrëz, para se të jepte dorëheqjen në muajin prill. Mbi vërtetimin e personalitetit të Bërçamës mësohet se verifikime po kryen edhe Shërbimi për Çështjet e Brendshme dhe Ankesave. Megjithëse janë kryer disa veprime në terren dhe janë shoqëruar disa persona që mund të kenë dijeni për ngjarjen, ende nuk ka asnjë të dhënë për autorët që mësohet se kanë qenë dy persona.
Pasi kryen vrasjen, autorët dogjën edhe makinën me të cilën u larguan, duke humbur çdo gjurmë të mundshme. Ish-polici u ekzekutua me një armë automatike MP5 së bashku me bashkëjetuesen Silvi Ndoci, rreth orës 1 të mëngjesit të së dielës, teksa po parkonte automjetin e tij. Breshërisë së plumbave i shpëtoi fatmirësisht fëmija i tyre 2-vjeçar, i cili qëndronte në sediljen e pasme.

MerrJep.com - Shpallja Shitet traktor landini viti 1995 Shitet, Malishevë, MAKINA, Makina bujqësore dhe pyllore, Të tjera, Shitet traktor landini viti 1995, 3396176

MerrJep.com - Shpallja qizme North Face origjinale Shitet, Ferizaj, SPORT DHE REKREACION, Pajisje sportive dhe aktivitete në natyrë, Të tjera, qizme North Face origjinale , 3041804

I njohur për arritjet e tij në fushën e mjekësisë e shkencës si dhe të teologjisë, IIjazi i është përkushtuar edhe botimit të librave.
Ky është libri i 32 me radhë dhe është i pari i këtij lloji ku janë përfshirë dijetarët e shquar të Islamit dhe mesazhet e tyre.
Në librin "Perlat e urtësisë", dr. Ali Iljazi ka përmbledhur vetëm disa nga margaritarët nga deti i pafund i urtësive të njerëzve të devotshëm, të cilat rrezatojnë si shkëndija horizontin e intelektit njerëzor, duke ushqyer atë dhe duke i dhënë një dimension të gjerë për tu ballafaquar me problemet që paraqiten gjatë jetës së njeriut. "Leximi i librit tek lexuesi krijon pozitivitet, relaksim dhe qetësi shpirti që kemi nevojë të madhe në përditshmërinë tonë" ka thënë IIjazi.
Dr Ali llazi, specialist internist-pulmolog dy vite me radhë ishte dekan dhe ligjërues në Fakultetin e Mjekësisë të Universitetit Fehmi Agani. Për punën e palodhshme 40 vjeçare dhe kontributin në mjekësi u dekorua me Medaljen e meritave për popull, mirënjohjen publike të qytetarit të meritua të Gjakovës e mirënjohje tjera./gjakovapress/

MerrJep.com - Shpallja Lëshojë banesë me qera në Ulpiane Shitet, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, Lëshojë banesë me qera në Ulpiane, 2287967 Numri i dhomave: 2, Sipërfaqe: 45
Lëshoj banesë me qera , në lagjen Ulpiana, kati i 2-të.
Banesa posedon kuzhinën me sallon, dhomën e fjetjes, banjon, koridorin dhe ballkonin.
Gjithashtu banesa është e pajisur me gjitha paisjet e nevojshme per banim, dhe është e izoluar.

Administrata e Trumpit, këtë javë ka mbyllur një kontratë për projektin e shndërrimit të elementit kimik pluton në energji nga periudha e bombave të Luftës së Ftohtë, që do të kushtonte miliarda dollarë.
“Ky njoftim anulon kontratën në tërësi dhe hyn në fuqi menjëherë”, thuhet në njoftim.
Ky vendim vjen një ditë pas gjykimit nga Gjykata e Apelit në SHBA, rreth planit të departamentit të energjisë për të mbyllur termocentralin MOX.
Politikanët e Karolinës kanë mbrojtur këtë termocental duke theksuar se kjo do të ndihmonte që plutoni të qëndronte larg duarve të militantëve dhe do të sillte 600 vende të reja pune.
Futja nën tokë e plutonit do të kushtonte rreth 20 miliardë dollar për dy dekadat e ardhshme. Kundërshtuesit e këtij projekti deklaruan se “taksapaguesit mund të flejnë të qetë për shkak se paratë e tyre nuk do të shpenzohen për një gropë të quajtur MOX”.
Vendi më i lumtur në botë

Të gjithë ata që kanë ndjekur me vite të tërë filmat e “Disneyt” janë kënaqur para ekranit teksa shohin personazhet e tyre të preferuar, por kanë harruar gjithnjë të vënë re një detaj: Si ka mundësi që të gjithë karakteret mbajnë në duar doreza të bardha?
Bright Side vendosi të merrte parasysh këtë pyetje mistike, duke bërë disa zbulime të habitshme.
Mickey Mouse ishte karakteri i parë “Disneyt” që mbante doreza. Në karikaturën e parë të Mickeyt të quajtur “Plani Sekret” vitin 1928, duart e tij ishin të zeza. Ai veshi dorezat e famshme vetëm në vitin 1929, në “The Opry House”.
Në të vërtetë, ka tri arsye pse “Walt Disney” filloi të jepte doreza të bardha për personazhet e tij.
Vizatimi i putrave të personazheve në çdo projekt filmik merrte shumë kohë dhe punë-konsumuese. Prandaj, për të përshpejtuar procesin, animatorët filluan të tërheqin karakteret pa shumë detaje: koka dhe sy të mëdhenj, gjymtyrë të holla dhe të gjata, me katër gishta.
Për shkak të filmit bardhë e zi, ishte e vështirë të shiheshin duart e zeza të karakterit kundër një trupi të zi. Dorashkat e bardha ndihmuan për të theksuar putrat e personazheve dhe gjestet e tyre.
Në biografinë e kompanisë, “Walt Disney” pranoi se “Ne nuk duam që Mickey Mouse të ketë duart e miut ashtu siç duhej të ishte si një njeri. Kështu që i dhamë doreza”.
Ky mashtrim ishte aq i suksesshëm saqë ishte huazuar edhe nga rivalët e kompanisë filmike “Disney”.
Këtu mund të shohim Woody Woodpecker dhe Bugs Bunny, karaktere nga ‘Universal Pictures’ dhe ‘Warner Brothers’, që mbajnë dorashka të bardha gjithashtu.

M&D Call Center shpall konkurs për :
Njohja e gjuhës shqipe:
Njohuri e punës më kompjuter:
Kandidatët e interesuar duhet të dorëzojnë CV-në përsonale përmes postës elektronike në e-mail:

Shes Iphone 4 , i ardhur nga zvicra , ne gjendje te rregullt. Per me shum kontaktoni ne +38649406980

Media e Lire - Madhështia e Krijimit në Kur’anin Famëlartë
Na ndiqni në Facebook
Na ndiqni në Twitter
Pse Vuçiqi Nuk E Shpalosi Propozimin E Tij Për Kosovën Në Mitrovicë?
Shba-Të Dhe Gjermania Në Anët E Kundërta Për Ndarje Të Kosovës
Thaçi Insiston Se Mitrovica Nuk Do Të Preket, Ndërsa Serbia Paralajmëron Se Ne Do Të Humbim Sa Më Pak E Do Të Marrim Sa Më Shumë
Ministri Pavle:Terorirstet E Kthyer Nga Luftrat E Lindjes, Për Maqedonin Janë Si Një “ Bomë E Kurdisur”
Letra E Prindërve Të 38-Vjeçares Muxhahedine: Na Mundësoni Që Të Takohemi Me Vajzën Tonë
Iran, Gjermania, Po Bashkëpunojnë Në 24 Projekte Akademike
Verbania, Pas Diplomimit Në Ligj, Shpik Appin Që Ndihmon Të Huajt E Tjerë Për Të Aplikuar Për Shtetësi
Gjermania Do Të Kthejë Eshtrat E Viktimave Të Masakrës Së Namibijas
Periudha E Re Në Politikën E Jashtme Gjermane: ‘Evropa E Pavarur Dhe E Fortë’
Putin: Kemi Zhvilluar Negociata Të Gjera Dhe Konstruktive Me Erdoganin, Arritëm Një Marrëveshje
Shoygu: Nuk Do Të Zhvillohet Operacioni Ushtarak Në Idlib
Lindja E Mesme
Vizitë Në Iran, Shtetit Për Të Cilin Për Gjithë Çka Gënjejnë
10 Civilë Jemenas U Vranë Nga Sulmet Ajrore Saudite
Ministri I Jashtëm I Iranit Uron Popullin Hebre Me Rastin E Vitit Të Ri
Sa Mund Të Jetë Kosto Për Shba-Në Dhe Zionistët Për Një Luftë Kundër Iranit Dhe Hizbullahut?
Kërcënimet E Shba –Ve E Vënë Indinë Në Një Dilemë
Pse Nuk Do Të Ketë Luftë?
Pse Shba-Ja Ka Nevojë Për Luftë?
Kryetari I Ri I Kolumbisë: Njohja E Palestinës 'E Pakthyeshme'
Vlerësimi I Haditheve Mbi Shkaqet E Moskalimit Të Emrave Të Imamëve Të Pafajshëm (P.M.T.) Në Kur’Anin Famëlartë
‘Shpikësi I Fluturimeve Në Hapësirë’, Konstantin Tsiolkovsky Ka Lindur 161 Vjet Më Parë
Kisha Ortodokse Ruse Mund Të Hapë Strukturat E Saj Në Turqi Duke Qënë Se Bie Ndesh Me Patriarkinë Greke’
Madhështia e Krijimit në Kur’anin Famëlartë
nga Dr. Golam Ali Haddad Adel _ Publikuar në Qershor 3, 2018, 3:38 a.m.
Dymbëdhjetë ajete të sures Jasin duke filluar nga ajeti 33 deri në ajetin 44, janë ndarë në tre pjesë me nga katër ajete, ku secila pjesë fillon me shprehjen “وَآيَةٌ لَّهُمُ”, dhe përcakton një peizash prej natyrës, që në fakt është një pasqyrim i mëshirës dhe urtësisë së Tij.
Këto ajete përshkruajnë shenjat e Zotit të Madhëruar. Kur’ani gjithnjë na thotë që nëse jeni në kërkim të Zotit dhe dëshironi që ta njihni Atë dhe të besoni në Krijuesin, hidhini një sy natyrës, logjikoni, pra meditoni rreth trupit dhe shpirtit tuaj, hulumtoni rreth shoqërisë dhe historisë, kudo që të vëreni rend, ligj, përpikmëri dhe ndonjë normë, dijeni që ai rregull dhe ligj është nga Zoti. Kur’ani na thotë që për ta gjetur Zotin nuk duhet shkuar pas çështjeve imagjinare, misterioze dhe larg arsyes. Po! Këto gjëra që i vëreni në jetën e përditshme si p.sh.uji, retë, era, shiu, pema, malet, pylli, hëna, dielli, kali, mushka, anija dhe deti, secila nga këto me një gjuhë të qartë iu informojnë rreth një demiurgu, i cili i ka krijuar ato dhe në secilën prej tyre ka vendosur rregullsi të sakta shkencore të panumërta në formë të lidhjeve gjeometrike dhe natyrore.
Në realitet Kur’ani dëshiron që të na rikujtojë neve që nëse jeni mësuar tashmë me fenomenet e përditshme natyrore e shoqërore si diçka rutine, kjo nuk duhet të bëhet shkak të harroni se këto fenomene nuk janë krijuar vetvetiu apo se rrjedhin vetvetiu. Ne duhet të kemi besim të thellë, në kuptimin që çdo gjë që vërejmë duhet që atë ta quajmë një shenjë të Zotit, sepse ajo na tregon neve dhe na kërkon që ta vërejmë në të Zotin, mirëpo jo vetëm me syrin në kokë, por dhe me syrin e zemrës (intelektit).
Pjesa e parë prej ajeteve të ndara në katër kategori flet rreth tokës, bimëve, frutave, dhe rregullsia që ekziston në sferën e bimëve.
33. Dhe për ata është argument (për fuqinë e Zotit) toka e vdekur, të cilën Ne e ngjallim, nxjerrim prej saj drithë nga i cili ata hanë.
34. Dhe në të Ne u kemi bërë kopshte hurmash e rrushi dhe në të u kemi dhënë burime (uji).
35. Ashtu që ata të hanë nga ata fruta dhe nga çka prodhojnë vetë duart e tyre. A i gëzojnë këto dhe nuk falënderojnë?
36. I pastër nga të metat është Ai që krijoi të gjitha llojet (çiftet) nga çka mban toka, nga vetë ata dhe nga çka ata nuk dinë.
Rendi dhe bukuria në Qiell
37. Për ata është argument edhe nata, prej të cilës largojmë ditën, kurse ata mbesin në terr.
38. Edhe Dielli udhëton për në kufirin e vet (në cakun përfundimtar). Ai është (udhëtim) përcaktim i ngadhënjyesit, të dijshmit.
39. Edhe Hënës i kemi caktuar fazat (pozicionet) derisa të kthehet në trajtën e harkut (rrem i hurmës së tharë).
40. As dielli nuk mund ta arrijë hënën, e as nata paraditën po secili noton në një galaktikë.
Në katër ajetet e dyta, Kur’ani nga ne dëshiron që për një moment ta kthejmë kokën nga toka, bimët dhe luletë dhe të fokusohemi te qielli, hëna dhe dielli.Të reflektojmë rreth ditës dhe natës, dhe të tregojmë kujdes ndaj rendit që ekziston në univers.
Argumenti tjetër për fuqinë e Zotit është nata, afër perëndimit të diellit dita ngadalë - ngadalë, si një lëkurë ose rrobë, e cila ndahet fare lehtë prej trupit të njeriut, largohet prej natës, dhe të gjithë tokën e mbulon errësira. Kjo errësirë edhe pse në vete është e trishtueshme, por me anë të hënës dhe yjeve ndriçuese formon një tabelë të bukur dhe tërheqëse para syve tanë.Përfytyrimi e natës, menjëherë na sjell ndër mend ditën dhe diellin që është fuqia e ditës. Ndonjëse toka rrotullohet rreth qiellit, dhe dielli nuk lëviz ndaj tokës, në realitet as dielli nuk është i palëvizshëm.Dielli së bashku me një familje që është po ai sistemi diellor udhëton për në cakun e vet të caktuar në galaktikë. Kjo lëvizje, e cila kryhet në bazë të një llogarie, rendi dhe mase të caktuar është “takdir” që do të thotë përcaktim i i Ngadhënjyesit, të dijshmit.
Nëse dielli lëviz, hëna gjithashtu rrotullohet rreth tokës, dhe përshkruan për një “muaj” rrotullimin e saj rreth Tokës, dhe çdo natë shihet në qiell në një vend të caktuar, në një formë apo tjetër. Në fillim hëna e re ka formën e një drapri, me kalimin e kohës pas disa netëve hëna bëhet më ndriçuese, derisa në natën e shtatë merr formën e një gjysmërrethi, dhe në natën e katërmbëdhjetë ka formën e një rrethi të plotë. Më pas përsëri fillon që t’i pakësohet drita dhe në fund të muajit thuajse zhduket fare, gjë që Kur’ani atë e ka krahasuar me “një grusht hurma të thara”.
Hëna me këto “fazat” e veta, sipas shprehjes së Kur’anit, me mijëra vjet përpara ka qenë kalendari më i mirë natyror për të gjithë njerëzit e botës.Me një rrotullim të saj të plotë rreth tokës, e cila afërsisht zgjat njëzet e nëntë ditë formohet një muaj hënor dhe me dymbëdhjetë herë rrotullime të saj rreth tokës formohet një vit hënor.Ky muaj dhe vit i cili përputhet me kohën dhe gjatësinë e periudhës së ndryshimeve natyrore dhe programeve të jetës shoqërore të njerëzimit, është paracaktuar me mijëra vjet përpara si një njësia kohore e përshtatshëm dhe një kalendar për të gjithë njerëzimin.
Dhe pse hëna dhe dielli që të dyja lëvizin në qiell, dielli lëviz në mënyrë të shfaqur, që në realitet është shenjë e lëvizjes së Tokës rreth vetes, edhe hëna lëviz, por rruga dhe udhëtimi i tyre në orbitë është i përcaktuar, kështu që asnjëra s’mund ta arrijë tjetrën, por secili lëviz në një orbitë të veçantë.
Deti dhe anija e mbushur përplot
41. Argument për ta është edhe ajo se Ne pasardhësit e tyre (të Ademit) i bartëm në anije të mbushur përplot.
42. Dhe ngjashëm me të, u krijuam atyre diçka që t’i hipin.
43. E sikur të duam Ne, i përmbytim ata, e nuk ka efekt as lutja e tyre dhe as që do të shpëtonin.
44. Përveç nga mëshira Jonë ndaj tyre, dhe që të përjetojnë të mirat deri në një kohë të caktuar.
Katër ajetet e lartpërmendura kësaj here argumentet e Zotit, në vend të tokës dhe të qiellit, i tregon në det. Anija e mbushur përplot me udhëtarë udhëton gjatë mbi ujin dhe valët e detit. Zhytja e hekurit dhe gurit në ujë nga njëra anë dhe notimi i dërrasës sipër saj në anën tjetër është në harmoni me rregullat e qëndrueshme natyrore, ashtu siç baraspeshimi i anijes me gjithë atë barrë është në përputhje me ligjet shkencore. Është e vërtetë që anijen dhe mjetet e tjera të transportit i ndërtojnë vetë njerëzit, por në realitet njerëzit me anë të zbulimit të rregullsive dhe ligjeve në natyrë që Zoti i ka parcaktuar në mënyrë të saktë dhe të qëndrueshme, mund të ndërtojnë anije dhe të tjera si ajo. Pra jo vetëm pema, fara, fruta, hëna dhe dielli që dukshëm janë larg dorës së njeriut, dhe janë fenomene natyrore, anija dhe mjete të tjera gjithashtu që ndërtohen nga dora e njeriut, në realitet janë shenjë e fuqisë dhe urtësisë së Zotit.
Ato ligje shkencore të cilat anijen e mbajnë mbi ujë në formë të baraspeshuar janë përcaktim e Zotit dhe në dorë të Tij. Nëse Ai dëshiron që të fundosë atë (anijen), në botë ekzistojnë dhe fuqi të tjera që me anë të tyre mund të kryhet kjo vepër. Zoti po thotë Ne mundemi t’i fundosim ata, dhe kur ne përcaktojmë diçka lutja e tyre nuk do të ketë asnjë dobi dhe as që do të shpëtojnë. Përveç nëse Ne vetë i mëshirojmë ata, dhe lejojmë t’i gëzojnë të mirat deri në një kohë të caktuar.
Grupi I Inteligjencës Sufan: Hezbollahu U Bë Më I Fortë Pas Luftës Së Sirisë
Të Paktën 180 Kompani Nga Irani Do Të Luajnë Rol Në Rindërtimin E Sirisë Pas Luftës
Udhëheqësi Mori Pjesë Në Ceremoninë E Zizë Së Muharremit
Nuk Mund Tëkem Akses Në Burgje Sepse Jam Deputet!
Harta e Faqes
Kushtet e Përdorimit
Të Drejtat e Autorit

Anjeli e Konte: Juve, ekip i madh, por duhet të qëndrojmë me këmbë në tokë – Tirana Observer
Anjeli e Konte: Juve, ekip i madh, por duhet të qëndrojmë me këmbë në tokë
Në shtëpinë e Juventusit ka shumë optimizëm, sidomos tek tifozët, pas fillimit të mbarë të kampionatit, me dy fitore radhazi. Tashmë flitet për objektiva të rëndësishëm, deri edhe fitimi i titullit. Por, presidenti bardhezi, Andrea Anjeli dhe trajneri Antonio Konte, kërkojnë që ekipi dhe tifozët të qëndrojnë me këmbë në tokë, pasi është vetëm fillimi i kampionatit. “E dimë atë se çfarë na pret. Kemi zhvilluar vetëm dy ndeshje dhe rruga është e gjatë. Kemi arritur dy rezultate të vlefshme në këto dy javë, por kanë mbetur që të luhen edhe 36 javë të tjera, kështu që nuk kemi bërë ende asgjë”, deklaroi dje presidenti Anjeli.
Konte nga ana tjetër ka thënë se Juventusi duhet të tregojë se është një ekip i madh, duke fituar ndaj Bolonjës, me të njëjtën mënyrë që e bëri ndaj Parmës dhe Sienës. Trajneri bardhezi është shprehur se lojtarët e Juventusit duhet të sillen si provincialë, pasi vetëm kështu mund të vlerësojnë çdo ndeshje dhe të japin maksimumin.
Konte nuk është përfshirë nga entuziazmi, por kërkon të nënvizojë që Juventusi “nuk ka fituar me fat, por sepse ka përgatitur ndeshjen në mënyrën më të mirë dhe ka luajtur me përqendrimin e duhur, duke fituar në një fushë ku shumë skuadra, shpresoj mbi të gjitha të mëdhatë, do të kenë vështirësi për të siguruar rezultatin e dëshiruar”. Dy ndeshje dhe dy fitore, në fillim 4-1 kundër Parmës, dhe pas një fitore 1-0 ndaj Sienës. Gjashtë pikë, por një kalendar jo shumë i vështirë për bardhezinjtë në këtë fillim. “Historia, kujton Konte, thotë që Juventusi në dy kampionatet e fundit ka humbur shumë pikë me skuadrat provinciale. Jemi nisur mirë këtë sezon, por pashmangshmërisht, të paktën në letër, jemi mbrapa skuadra milaneze në nivel organike, pa harruar që edhe Napoli dhe Lacio kanë struktura të rëndësishme. Ne kemi mundësi rritjeje të mëtejshme dhe duhet të vazhdojmë të marrim pikë me skuadrat e vogla dhe të mëdha”.
“Kjo është një skuadër që lëviz sipas një ideje shumë precize, ka një identitet të sajin shumë mirë të përcaktuar, ka nënvizuar trajneri i Juventusit. Është gjëja më e rëndësishme: duhet të punojmë akoma shumë dhe të përmirësohemi, por sot kemi luajtur si një skuadër e madhe me një sjellje si provinciale”.
Emaili juaj nuk do të publikohet. Fushat e kërkuara janë shënuar me *
Puna në shtet sipas qarqeve: Në Gjirokastër dy herë më shumë punonjës për frymë se në Fier 06/10/2017 15:11
Pushimet e vjeshtës kushtojnë më lirë në këta 10 qytete europiane 04/10/2017 10:54
Shtrenjtohet periferia e Tiranës, rriten çmimet e banesave me 50 deri në 150 euro/m2 04/10/2017 10:14
“Qetësi, para stuhisë”, Trump, deklaratë misterioze pas takimit me krerët ushtarakë
Pamjaftueshmëria e një modeli suksesi në bujqësi dhe blegtori

ALBA-DANSK – Medalja e Nderit për një hero amerikan
Radio Projekt Cdo te merkurre dhe te premte nga ora 17- 01 me moderator Luigj Shkodrani, Sekretar i pergjithshem i Alba-Dansk 0
Medalja e Nderit për një hero amerikan
Presidenti Donald Trump i ka dhënë nderimin më të lartë ushtarak pjesëtarit të një ekipi elitë të marinës ushtarake amerikane për aktet heroike në vitin 2002 për të shpëtuar një tjetër pjesëtar të ekipit. Duke e nderuar Specialistin Britt Slabinski, Presidenti Trump tha se akti i tij i vetëmohimit në ndihmë të një bashkëluftëtari dëshmon shpirtin e patriotëve amerikanë.
“Përmes akteve tua, ke demonstruar se nuk ka dashuri më të pastër, kurajo më të madhe, se sa dashuria dhe kurajoja në zemrat e patriotëve amerikanë. Ne gëzojmë lirinë sepse luftëtarë si ti janë të gatshëm të japin djersë, gjak dhe madje edhe jetën nëse është e nevojshme për këtë vend,” tha presidenti.
Specialisti Slabinski ishte në një mision ushtarak në Afganistan në një zonë malore të mbuluar nga bora në territor ku vepronte al-Kaida.
Thuajse menjëherë ekipi i tij u sulmua nga armiku që arriti të godasë helikopterin e tyre.
Gjatë kaosit, anëtari i ekipit, nënoficeri Neil Roberts ra nga helikopteri dhe u nda nga grupi.
“Mora vendimin se do të realizonim një operacion të shpejtë shpëtimi për të gjetur Neilin,” tregon Specilisti Britt Slabinski.
Slabinski udhëhoqi ekipin, megjithëse më të dobët në numër dhe armatosje se armiku.
“Shumë gjëra nuk ishin në favorin tonë, por nuk mund të prisnim deri sa gjërat të ishin në favorin tonë. Nuk mendoja se koha premtonte për të shpëtuar Neilin. E kisha të qartë kur u nisa se mund të mos kthehesha,” tregon specilisti i nderuar me medalje.
Nën breshërinë e plumbave, Specialisti Slabinski sulmoi pozicionet e al-Kaidës, duke hedhur granata, duke kërkuar mbështetje nga ajri dhe duke mbajtur në krah një shok të plagosur rëndë për ta nxjerrë jashtë zonës së rrezikut.
Tani që mban Medaljen e Nderit, sakrifica dhe trimëria e tij po nderohen nga gjithë bota.
Shqipëri, hapja e bisedimeve, debate ...
Shqipëri: Shqetësime për largimin e t...
Horoskopi i dates 22 qershor 2018
Meditimi dhe joga mund t’ju shndërrojnë në person të tmerrshëm
Rruga Shishtavec – Kukës dëmtohet një vit pas ndërtimit, shkojnë dëm 28 milionë dollarë
Shqipëri, hapja e bisedimeve, debate për qëndrimin e Gjermanisë
Shqipëri: Shqetësime për largimin e të rinjve nga vendi
Arifi: Bisedimet Kosovë – Serbi, në një periudhë të vështirë
Procedurat për imigrantët e paligjshëm që hyjnë në SHBA

Drogë, alkool dhe vdekje, ky është qyteti ku janë mbledhur njerëzit e shkatërruar _ Gazeta Mapo
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Argetim Drogë, alkool dhe vdekje, ky është qyteti ku janë mbledhur njerëzit e...
Drogë, alkool dhe vdekje, ky është qyteti ku janë mbledhur njerëzit e shkatërruar
Slavutiç quhet qyteti i ri i krijuar enkas për banorët e Çernobilit në Ukrainë, të cilët u vendosën në këtë qytet pas aksidentit katastrofik të centralit bërthamor.
Në këtë qytet vetëm gjatë viteve të fundit kanë ndërruar jetë më shumë njerëz se sa nga aksidenti katastrofik i vitit 1986.
Seks të shfrenuar, drogë dhe alkool, kjo është panorama e qytetit të ri ukrainas.
Fotografi zviceran Niels Ackermann kaloi tri vite me një grup miqsh të rinj për të shënuar 30-vjetorin e katastrofës së Çernobilit në vitin 2016.
Sipas tij, më shumë njerëz kanë vdekur nga abuzimi me drogën dhe alkoolin se sa nga radioaktiviteti.
Nëse keni shkronjën ‘M’ në pëllëmbë, atëherë ju jeni një njeri me… Lexojeni për çfarë bëhet fjalë
Video/ I çon dy femra për të provokuar të dashurin, por… vajza pendohet keq më pas…
Si të mbani një raport miqësor me dikë dhe të bëni seks…
Historia e fotos së Fatmir Xhafës me Enver Hoxhën… po cila është vajza në krah?

BE akordon 120 milionë euro për Wi-Fi falas në Europë _ Gazeta Mapo
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Argetim BE akordon 120 milionë euro për Wi-Fi falas në Europë
BE akordon 120 milionë euro për Wi-Fi falas në Europë
Bashkimi Europian do të akordojë 120 milionë euro duke nisur nga viti 2018, për të mundësuar instalimin e mijëra kilometrave të rrjetit Wi-Fi falas kudo në Evropë, në zona publike si parqe, spitale apo biblioteka në përputhje me një tekst të miratuar sot nga ana e Parlamentit Evropian.
“Ngrihet shpesh pyetja se çfarë po ndërmerr më konkretisht Evropa, për shtetasit e saj”, vuri theksin sot gjatë debatit para votimit, deputetja konservatore, francezja Anne Sander (LR, groupi PPE).
“Kjo iniciative është më konkretisht një shembull i një Evrope të dukshme dhe e nevojshme në të përditshmen e evropianëve”, u shpreh ajo e entuziasmuar.
Ideja është për të lehtësuar në maksimum procedurat për të bërë këtë shërbim të aksesueshëm për të gjithë.

Fotot prekëse: Shqiptarët në kërkim të një jete më të mirë _ Gazeta Mapo
Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Ballina Dikur Fotot prekëse: Shqiptarët në kërkim të një jete më të mirë
Fotot prekëse: Shqiptarët në kërkim të një jete më të mirë
Shqiptarët nuk kanë rreshtur duke kërkuar një jetë më të mirë jashtë vendit të tyre këto viteve.
Megjithatë, tashmë shumë gjëra kanë ndryshuar.
Sa për kujtesë, kjo është pjesa e dytë e koleksionit të italianit Ferdinando Scianna që ka fiksuar vërshimin e shqiptarëve në Brindizi në vitin 1991.
Nëse keni shkronjën ‘M’ në pëllëmbë, atëherë ju jeni një njeri me… Lexojeni për çfarë bëhet fjalë
Historia e fotos së Fatmir Xhafës me Enver Hoxhën… po cila është vajza në krah?
‘Le Temps’ në 1939: Apeli i mbretit Zog drejtuar Sekretarit të Përgjithshëm të Lidhjes së Kombeve
Rihanna e revoltuar: Do të doja ta justifikoja si injorancë, por e di që nuk jeni budallenj
Luajti 20 orë në telefon, i mpikset gjaku në tru
Si të dalloni nëse vaji i ullirit është ekstra i virgjër
Pamje rrenqethese po aq sa tregojne edhe vitalitet. Por historia nuk eshte vetem kaq. Per mua eshte e manget. Ja sygjeroj shume gazetarit por edhe gazetes te paraqiste edhe 50 foto te tjera te familjeve te realizuara , ndermjet mijrash, te dala psh sot pas 20 vitesh integruar ne vendet dhe me popujt mikprites te italise greqise gjermanise frances etj a nuk do te ishte me domethenese?
anës elbë-s, anës spree-së.

FMN: Të fillojë klasifikimi i veteranëve, kujdes me pensionet për mësimdhënësit e viteve ’90
Memorandum bashkëpunimi Kosovë-Maqedoni për luftimin e ekonomisë jo-formale
Kompanitë në Kosovë ankohen se nuk po gjejnë punëtorë
Thirret protestë për punëtoret që humbën jetë në vendin e punës
Familja Gashi në Shtime, ka strehuar 18 fëmijë pa përkujdesje prindërore (Video)
Në fillim të vitit të ardhshëm pritet të realizohen sigurimet sociale me Zvicrën
Lajmi i fundit: Jep dorëheqje trajneri i njohur
Guardiola nuk e refuzon kalimin në Serie A, por te cila skuadër?
Princi i Arabisë dëshiron të blejë klubin e madh të Championsit!
Me dy aspirina mund ta reduktoni rrezikun e kancerit të mëlçisë
Do të mbeteni pa fjalë! Ja sa është afati i përdorimit të ujit në shishe
Gjashtë efektet negative që shkakton mungesa e gjumit
Ligj i ri për personat me probleme të shëndetit mendor në Kosovë
Facebook me opsionin e njejtë si të What’s app, ja për çfarë bëhet fjalë
Kujdes, sulmohen 50 milionë llogari në Facebook
Një “robot” për të vënë në gjumë fëmijët
Vitet që humbasin shqiptarët në shkollë
Pse po e humbim betejën kundër lajmeve të rreme
Avdiu: Gratë, njëherë e përgjithmonë duhet me heqë dorë prej arit, dallamave, dimijave…
Ja pikat negocuese të Marrëveshjes së Brukselit, ku ‘Xhorxh Washingtoni’ i Kosovës, është dashur ta vë firmën!
Maloku: Kosova do shembet si shtet, nëse hyn në koncesione të reja me Serbinë!
Në Poliklinikën ‘Lanti’ në Prishtinë, mjeku Thakral po bënë mrekulli, kthen shikimin e humbur të syve
Efendi Saqipi: Ideja e presidentit Thaçi për korrigjim kufijsh është më e arsyeshme për një finale të bisedimeve shqiptaro-serbe në Bruksel
Mbështetja e SHBA-ve është për popullin, jo për elitat politike të Maqedonisë
Ambasadorja e Turqisë në Prishtinë, Kёvёllxhёm Kёllёç (Kıvılcım Kılıç), në një artikull qё ka shkruar për gazetën “KOHA Ditore” ka thënë se politika e jashtme e Turqisë me njeriun në qendër, përkrahjen e saj në Kosovë e ka intensifikuar posaçërisht në shëndetësi, arsim dhe zhvillim, duke theksuar se përmes projekteve që prekin jetën e popullit të Kosovës, vendi i saj edhe më tutje do të vazhdojë të qëndrojë pranë miqve kosovarë.
Artikullin e saj me titull “Projeksioni kosovar i politikës së jashtme turke me njeriun në qendër: Mbështetja në shëndetësi, arsim dhe zhvillim”, Kёllёç e fillon duke treguar një rast disa ditë më parë në Gjakovë, ku një njeri i kishte treguar për shërimin e tij në Turqi pasi i ishte thënë se nuk mund trajtohet në Kosovë.
Në shkrimin e saj Ambasadorja thekson se falë mbështetjes së Turqisë për trajtim shëndetësor, edhe ky njeri i moshës së mesme ngjashëm me foshnjën kishte arritur që të mbijetonte.
Ajo tregon se gjatë qëndrimit të saj në Kosovë në cilësinë e Ambasadores turke, me raste të ndryshme ka vёrejtur se Turqia bën gjëra të mira për këtë vend mik dhe vëlla.
“Po ashtu e kam ndarë edhe gëzimin e mikeve tona kosovare, kur na tregonin që për herë të parë kanë pasur rastin të udhëtojnë për në Turqi me rastin e aftësimit për punë dore, e që pas kthimit në vendlindje, kishin kontribuar pёr ekonomitё e tyre familjare, me mjetet e fituara nga punët e dorës që i kishin bërë vetë”, ka vazhduar Kёllёç.
Ajo më tej thekson se Turqia vërtet ka një traditë të qëndrueshme për ndihmë humanitare dhe solidarizim, e cila buron nga historia dhe kultura e saj. Sipas saj, institucionet turke, që ofrimin e ndihmës për popujt dhe vendet që kanë halle të shkaktuara nga luftërat, varfëria, konfliktet shoqërore ose katastrofat natyrore, e konsiderojnë obligim njerëzor, këto ndihma i konsiderojnë edhe si faktorë të rëndësishëm të stabilitetit rajonal dhe ndërkombëtar.
“Barra dhe përgjegjësia e marrë përsipër në emër të përgjegjësisë ndërkombëtare, dhe që është në rritje e sipër që nga fillimi i viteve 2000, në implementimin e projekteve të partneritetit për ndihmë zhvillimore, për diplomaci humane, për aktivitete të ndihmave humanitare dhe që ka të bëjë me luftën në Siri, e kanë bërë Turqinë një prej faktorëve kryesorë të sistemit global humanitar. Ndihmat humanitare dhe kontributet e kësaj natyre vitet e fundit janë intensifikuar duke u shtrirë në shumë rajone të botës. Për më tepër i është shtuar numri i llojeve te kёtyre ndihmave duke u shtrirë në fusha të ndryshme, si dhe është bërë një rritje për nga cilёsia dhe sasia, duke përfshirë ndihmat për shëndetësi, arsim dhe zhvillim”, thekson Kёllёç.
Duke cituar “Raportin Global për Ndihma Humanitare” të vitit 2018, i përpiluar nga “Global Humanitarian Assistance”, Ambasadorja e Turqisë në Kosovë ka shkruar se sipas këtij raporti, ndihmat humanitare të Turqisë më 2015 ishin 3,1 miliardë dollarë dhe më 2016 arritё nivelin prej 6 miliardë dollarë, ndërsa në vitin 2007 kjo shifër u ngrit në 8,07 miliardë dollarë.
“Me kёtë shumë Turqia radhitet në vendin e parë në botë për ndihma humanitare dhe përkrahje. Sipas raportit në fjalë, Turqia 0,85 për qind të prodhimit tё saj kombëtar e akordon për ndihma humanitare, për t’u radhitur në vendin e parë në botë, ku cilësohet si ‘vendi më dorëdhënë në botë’. Turqia tanimë është përkushtuar që me gjitha t’u ofrojё përkrahje vendeve që kanë nevojë për ndihmë me tё institucionet dhe agjencitё e saj shtetërore përfshirë këtu edhe TIKA-n (Agjencia Turke për Bashkëpunim dhe Koordinim), Gjysmëhënën e Kuqe, AFAD-in (Autoriteti për Menaxhimin e Fatkeqesive Natyrore dhe të Emergjencave) etj”, ka theksuar Kёllёç, duke shtuar se politika e jashtme turke me njeriun në qendër, përkrahjen e saj në Kosovë e ka intensifikuar posaçërisht në shëndetësi, arsim dhe zhvillim.
“Ekziston një memorandum bashkëpunimi i nënshkruar më 2009, ndërmjet ministrive të shëndetësisë të të dyja vendeve. Ministria e Shëndetësisë në Turqi, më shumë se 40 vendeve u ofron mundësi trajtimi në Turqi, përfshirë këtu edhe Kosovën. Përmes këtyre dy mekanizmave, që nga viti 2010 për çdo vit mbi 1.000 kosovarë trajtohen pa pagesë në Turqi. Për më tepër, falë raporteve të krijuara ndërmjet institucioneve të ndryshme, edhe një numër tjetër i madh i kosovarëve trajtohen në Turqi. Së këndejmi për çdo vit specialistë turq vijnë në Kosovë për të organizuar “Javën e shëndetësisë”, me ç’rast trajtojnë edhe pacientë kosovarë, por edhe ndajnë përvojat e tyre me kolegët nga Kosova”, është shprehur Kёllёç.
Duke përmendur edhe fushën e arsimit, ambasadorja Kёllёç thotë se edhe në këtë fushë ekziston një tablo shpresëdhënëse. Siç ka vazhduar ajo, në kuadër të programeve të bursave qё jepen nga Bursat Turke dhe Këshilli i Arsimit të Lartë, që nga fillimi i viteve të 1990-ta mbi 2.200 kosovarë studimet themelore dhe pasuniversitare në inxhinieri, mjekësi, drejtësi, shkenca shoqërore etj, i kanë vijuar në Turqi.
“Të gjitha këto duhen parё si reflektim i dashurisë dhe i besimit ndaj të rinjve kosovarë, që janë garancia e së tashmes dhe e të ardhmes së shtetit të ri, pra të Kosovës”, vlerëson Kёllёç.
“Krahas atyre që u përmendën më lart, TIKA, që nga viti 2004, kur filloi veprimtarinë e saj në Kosovë, duke synuar që t’i mbulojё të gjitha fushat ku paraqitet nevoja, ka jetësuar 144 projekte nё fushёn e arsimit, 20 në shëndetësi dhe 224 projekte zhvillimore. TIKA ka ndërtuar 36 institucione arsimore, të niveleve nga parafillorja e deri në institucione të arsimit të lartë, dhe i ka furnizuar me pajisje më moderne. Në fushën e shëndetësisë, së fundmi TIKA ka modernizuar Repartin e Mjekësisë Intensive në Qendrën Klinike Universitare të Kosovës, e cila aktualisht është bërë më e modernizuara në Kosovë”, shton ajo.
Siç shkruan Kёllёç, janë jetësuar gjithsej 74 projekte zhvillimore, kryesisht nga fushat e bujqësisë dhe blegtorisë, përfshirë edhe fushat si transporti, magazinimi, komunikimi dhe energjetika, gjë që është një kontribut për zhvillimin ekonomik.
Po ashtu, janë zhvilluar më shumë se 150 projekte të konsolidimit të infrastrukturës për institucione shtetërore dhe organizata të shoqërisë civile, thotë Kёllёç, duke shtuar se TIKA ka restauruar 12 monumente historike, të cilat pas restaurimit janë përfshirë në jetën shoqërore.
“TIKA, me më shumë se 600 projekte bashkëpunimi, që arrijnë shumën mbi 100 milionë dollarë, është bërë ndër institucionet që më së shumti kontribuon në zhvillimin e Kosovës në të gjitha sferat e jetës, si për shembull, donacione për pajisje dhe trajnime në qendra të autizmit, zhvillimi i bletëve dhe bletarisë, donacione për prodhimin e çajeve mjekësore dhe aromatike, ndarja e deleve balushe për blegtorët kosovarё, rinovimi gjithëpërfshirës i një kopshti parashkollor në Drenas etj. Ne e ndjejmё veten krenarё që jemi pranë miqve tanë kosovarë”, potencon Ambasadorja e Turqisë në Kosovë.
Duke theksuar se veprimtaria me njeriun në qendër, që është bërë pika e gravitetit e politikës së jashtme turke, është duke u jetësuar me qëllim të ndihmës për formësimin e dinamikave në drejtim të paqes, mirëqenies dhe stabilitetit në rajone që kanë nevojë për përkrahje në këtë kohë tё ndryshimeve dhe ekuivokëve, Kёllёç kolumnën e saj e përfundon me fjalët:
“Në këtë periudhë, kur aspektet politike, ekonomike, sociale dhe njerëzore janë të gërshetuara, Turqia, në politikën e saj të jashtme ka përcaktuar një vizion gjithëpërfshirës, paqësor dhe parimor, dhe në kuadër të këtij vizioni, të gjitha mundësitë e saj ajo i aktivizon për zhvillimin ekonomik dhe mirëqenien sociale të vendeve të cilave u jep përkrahje. Politika e jashtme e Turqisë, me karakter angazhues dhe humanitar, do të vazhdojё të veprojё në drejtim të këtij qëllimi dhe t’i kontribuojё qëllimeve të përbashkëta të njerëzimit. Përmes projekteve që prekin jetën e popullit të Kosovës, edhe më tutje ne do të vazhdojmë të qëndrojmë pranё miqve tanë kosovarё.” (Anadolu Agency-AA)
Zbulohet shtesa qe do të marrin fëmijet deri në moshën 16 vjeçare
Mësohet arsyeja e shkarkimit të ministrit të AKR-së
Padit burrin pasi harxhon shumë kohë në rrjete sociale duke shikuar ish të dashurat
Ka filluar debati parlamentar, sipas kërkesës së deputetes
E akuzoi se bleu këmishë prej 23 mijë dollarësh, vjen reagimi i ashpër i Ramës ndaj Berishës
Cipras: Marrëveshja e Prespës është mundësi e vetme dhe e pazëvendësueshme për të dy popujt
Humbi zgjedhjet në Bavari, Merkel befason me deklaratën e fundit
Tragjike! Kamioni me emigrantë bie në lumë, 19 persona humbën jetën
Të shtëna me armë zjarri në Prizren
Plaçkitet një pompë e derivateve në Ferizaj
Portali online ‘Kosova Post’ i dedikohet lajmeve nga vendi, rajoni dhe bota. Po ashtu, në këtë portal publikohen opinione, analiza dhe intervista.
Të gjitha materialet janë të mbrojtura me të drejta autoriale dhe nuk mund të kopjohen, ripublikohen, riprodhohen ose të transmetohen, pa lejen paraprake të Kosova Post sh.p.k.. Shfrytëzimi i materialeve nga mediat tjera pa lejen paraprake konsiderohet shkelje e drejtave autoriale dhe sanksionohet me dispozitat ligjore në fuqi.

Për tetë muaj mbi 200 të reja me kancer në gji - Innovation Media informatat.com BETA
23 October, 2018 00:39 Autoritetet turke nuk lejohen të kontrollojnë një makinë të konsullatës arabe
22 October, 2018 16:53 Bankat në Kosovë të rrezikuara nga rastet në rritje të tentim-grabitjeve
22 October, 2018 16:52 Krasniqi: Nuk habitëm nëse numri i veteranëve shkon në 100 mijë!
22 October, 2018 16:48 Haradinaj tregon se sa do të jetë rritja e pagave për Policinë e Kosovës
22 October, 2018 16:38 Këto janë dy ministrit me më së shumti harxhime për karburant
22 October, 2018 16:34 Kërkohet rivlerësim i punës së ASHAK-ut
22 October, 2018 16:20 Avokati thotë se dikush po e bllokon qëllimisht lirimin e Sylejman Selimit
Për tetë muaj mbi 200 të reja me kancer në gji
Në tetëmujorin e parë të këtij viti, në Kosovë janë paraqitur 225 raste të reja me kancer në gji. Këto janë të dhënat zyrtare nga Instituti Onkologjik në Qendrën Klinike Universitare të Kosovës.
Derisa viti 2017 është përmbyllur me 325 raste të reja me kancer në gji, duke shënuar kështu kancerin më të shpeshtë në vend.
Kështu thotë onkologu Ekrem Hyseni, njëherësh drejtor i Institutit Onkologjik. Megjithëkëtë, krahasuar me vendet e rajonit dhe më gjerë, numri i të prekurve me kancer në gji, është shumëfish më i vogël në Kosovë.
“Kjo tregon se është stabilizuar raportimi dhe tendenca jonë është zbulimi i hershëm. Gjithashtu është bërë qasja më e lehtë e grave në diagnostikim. Sa i përket numrit të rasteve të reja brenda vitit, krahasuar me numrin e rasteve të reja nëpër botë, në vend është pesë herë më i vogël numri i të prekurve se për shembull në Maqedoni, dhe dhjetë herë më e vogël se në Slloveni. Po e bëj e këtë krahasim, pasi që numri i banorëve është përafërsisht i njëjtë”.
“Nuk është shqetësuese, ndonëse kemi nevojë ta fusim në funksion skreningun e kancerit të gjirit, dhe do të na ndihmonte që të zbulojmë edhe më herët, pasi zbulimi i hershëm është mjekim më i lehtë, kosto më të vogël dhe mjekimi shumë më efikas”, thotë Hyseni.
Ndërkaq, sa i përket furnizimit me barna për trajtimin e kancerit të gjirit, Hyseni thotë se prej vitesh është stabil sa i përket furnizimit me barna esenciale, pasi i është dhënë prioritet kësaj sëmundjeje.
“Sa i përket furnizimit me barna është stabil, me mungesë të vetëm një ilaçi prej vitesh, në mungesë të ofertimit të kompanive për të ofruar këtë ilaç. Pra, mund të them se pacientëve nuk u bie të shpenzojnë për këtë sëmundje, pasi i trajtojmë brenda klinikës”, shprehet Hyseni.
Qendra Kosovare për Luftimin e Kancerit të Gjirit “Jeta/Vita”, e cila është formuar 11 vjet më parë, në vazhdimësi ka lobuar për t’i vetëdijesuar gratë për kontrolle të shpeshta dhe diagnostikim të hershëm të kancerit të gjirit.
Nafije Latifi, drejtuese e kësaj qendre, thotë se muaji tetor është muaji ndërkombëtar i luftës kundër kancerit të gjirit, dhe tash e 11 vjet, gjatë këtij muaji organizohen manifestime të shumta për gratë, në luftë kundër kancerit.
“Gjatë muajit tetor kemi pasur bashkëpunim edhe me shoqatën e onkologëve duke organizuar punëtori nëpër Kosovë, ku do të ketë ligjërata për gratë. Një numër shumë i madh i grave marrin pjesë, pra rreth 100 gra në çdo komunë. Aty gratë mësojnë rreth sëmundjes dhe diagnostikimit të hershëm”, tha Latifi.
Sidoqoftë, gjatë muajit tetor reparti i Radiologjisë në Qendrën Klinike Universitare të Kosovës ofron mamografi falas për gratë pas orarit të punës.
Ndërkaq, në mungesë fondesh për të mbijetuarat e kancerit të gjirit, organizata “Jeta/Vita”, këtë vit ka ndërmarrë një fushatë së bashku me donatorët që dëshirojnë t’i ndihmojnë kësaj kategorie të shoqërisë. Kjo qoftë përmes sms-ave, e që një i tillë kushton 1 euro.
Ndërkaq, fondi i mbledhur nga kjo fushatë, që zgjatë deri në fund të muajit tetor, do të shfrytëzohet për gratë që janë të prekura nga kanceri i gjirit, të cilave, përpos barnave të nevojshme, do t’u blihen edhe proteza të gjirit, parkue dhe me këtë fond do t’u mundësohet fizioterapia, e të tjera.
Ndryshe, nga hulumtimet dhe të dhënat botërore që i ka prezantuar Bordi Nacional i Kancerit në Kosovë, thuhet se në botë janë 14 milionë raste të reja në vit me kancer, derisa parashihet që deri në vitin 2030, numri i rasteve me kancer të arrijnë shifrën prej 21.7 milionë.
Në QKUK kryhet një operacion i vështirë, pacientit i kthehen lëvizjet ...
Janë këto disa arsye që ju bëjnë të shtoni peshë
Imunoterapia, metodë e re për të luftuar kancerin
Mbi 700 të prekur nga tuberkulozi në Kosovë
Pesë shenjat që ju dërgon trupi kur ka nevojë urgjente për ndihmë...
Përse disa nëna nuk mund t’u japin gji foshnjave
OBSH ngre alarmin: Fruthi po përhapet si epidemi dhe po u merr jetën f...
Në rresht me ushtritë e paqes!
Shkëmbimi i kufijve Kosovë-Serbi është spastrim etnik, me emër tjetër
Vdes njëra nga dy të aksidentuarat në ‘Rrugën B’ 23 October, 2018
Çuko e Ndoka në përgjimet e drogës, ish-Drejtori i Burgjeve mori një makinë luksoze si rryshfet 23 October, 2018
Autoritetet turke nuk lejohen të kontrollojnë një makinë të konsullatës arabe 23 October, 2018
Heshtja për arrestimin, Berisha: Ndoka e hedh në erë Ramën, i di gjithçka 23 October, 2018
informatat.com Mirëmbahet dhe menaxhohet nga Innovation Media Shpk. Të gjitha Lajmet janë të mbrojtura me copyright të Innovation Media © 2018 WEB!

Mirë se vini! Hyni në llogarinë tuaj
Emri i përdoruesit tuaj
Një fjalëkalim do t'ju dërgohet në email
Policia në kërkim të Tsepës, 49-vjeçarit që Frroku i vodhi identitetin
Ky është Renato Tsepa (Cepa). Me identitetin dhe pasaportën e 49-vjeçarit të lindur në Korçë, lëvizte i lirë në Hollandë Arben Frroku, i dënuar me burgim të përjetshëm për vrasjen e komisar Dritan Lamaj.
Në bazë të të dhënave Tsepa i përket minoritetit grek. Ai është i lindur në 15 Nëntor të vitit 1967 dhe është moshatar me Frrokun. Jeton në lagjen numër 3 në Korçë dhe është baba i dy fëmijëve.
Policia është vënë në kërkim të 49-vjeçarit për ta marrë në pyetje nëse ai njihej me Arben Frrokun apo nëse të dhënat e tij janë përdorur nga ndonjë grup falsifikatorësh.
Gjeneralitetet e tij janë identike me ato të shënuara në parasportën dhe patentën greke të falsifikuara që iu gjetën Frrokut në Amsterdam.
Renato Tsepa rezulton se ka jetuar prej vitesh mes Shqipërisë dhe Greqisë. Të dhënat e siguruara nga Televizioni Klan tregojnë se herën e fundit ai ka hyrë në Shqipëri me 11 Prill të këtij viti, nga pika kufitare e Gorices. Nuk dihet nëse ai ka dalë nga Shqipëria, por burime të policisë thonë se ai nuk është gjetur në banesën e tij dhe se dyshohet të jetë jashtë vendit.
Tsepa rezulton të ketë lëvizje të shpeshta drejt Greqisë e Maqedonisë, vende drejt të cilave ka udhëtuar me dokumenta të ndryshëm identiteti, por gjithnjë të lëshuara nga autoritetet shqiptare.
Në asnjë nga hyrje daljet ai nuk është regjistruar me pasaporte greke.
Për policinë shqiptare nuk është e qartë nëse ai është i pajisur me një dokument të tillë. Policia e Amsterdamit e kontrolloi pasaportën që iu gjet Arben Frrokut, por përveç faktit që i ishte ndërruar fotografia, ky dokument nuk rezultonte në regjistrin e pasaportave të lëshuara nga autoritetet greke.

Po na çorodisin që të na mbajnë pa frymë _ 24 ore lajme
Konflikti ushtarak në Detin e Zi mbase do ndikojë negativisht mbi Bullgarinë
Nikolla futet mes turmës, studentët e përzënë! Ministrja: S’kam bërë asnjë gabim
Merkel: “Koha për një kapitull të ri”
“Unaza e Re”, Gjiknuri: Zgjidhje e njëanshme e kontratës, në rast se verifikohet falsifikimi
Ish-e dashura e Arkanit futet në Kosovë, takon zyrtarët serbë
24 ore lajme Lajmet më të reja në gjuhën shqipe
Home / Opinion / Po na çorodisin që të na mbajnë pa frymë
Po na çorodisin që të na mbajnë pa frymë
Në këtë vend zor se gjen njeri që në këtë kohë është i kthjellët të kuptojë se çfarë po ndodh me vendin e vet. Bomba mediatike e shfarosjes në masë, tashmë është plasur. Të gjithë flasin, thonë, akuzojnë dhe ulërijnë, por asnjë nuk e merr dot vesh të vërtetën. Me dhjetëra orë biseda televizive, ku palët bërtasin duke akuzuar për vjedhje, mashtrime miliona eurosh. Me orë të tëra Parlamenti ku çirren individë të pamoralshëm që japin moral. I dëgjon qytetari i varfër dhe psherëtin i lodhur dhe i pafuqishëm për të reaguar.
Nga ana tjetër, qeveritarët dalin e flasin për suksese e arritje të papara dhe sërish qytetari i gjorë përpiqet të shikojë gjëkundi ndonjë copëz arritje. Opozita e sotme, shkaktarja e madhe e vuajtjeve tona të viteve të kaluara, sot ulërin për drejtësi dhe nxit me një thashethemlogje të paparë adrenalinën popullore. Flet për tenderë qindra milionësh që i merr Rama dhe “miqtë e tij”, flet për vjedhje e shpërdorime, në një kohë kur vetë ka lyer duart me gjakun dhe paratë e njerëzve të varfër.
Media, kjo e shitur kokë e këmbë në interesa të vogla private, as që merr mundimin të filtrojë lajmin, por është kthyer në një megafon të tallavasë mendore të popullit. Është një gjendje kaotike informimi e dezinformimi, ku vetëm komunikimi real mungon. Dhe kjo gjendje që e shkarkon me një stres e vuajtje të paparë në opinionin publik u intereson vetëm politikanëve, biznesmenëve të sojit zvarranik pas pushtetit, u intereson batakçinjve dhe hajdutëve të këtij vendi. Ndërsa njerëzit e kanë shumë të vështirë të orientohen.
Bëhet një emision, ku përballë gazetarëve qëndron Kryeministri, ky i përfolur i çdoditshëm në sferat e jetës së vendit. Çfarë u tha, askush nuk e mori vesh. Kryeministri tha ato që i dukeshin atij të drejta dhe, nga ana tjetër, gazetarë (që shkojnë në emisione të tilla sikur do të pinë kafe) që pyesin e flasin qesim. Pse e bëjnë këtë? Fare thjesht: u intereson çoroditja mendore e njerëzve! Si mund të pyesësh një Kryeministër me llafe të dëgjuara dhe me asnjë shënim të mbajtur për shifra fakte apo qasje problematike? Si mund të pretendosh që po i jep opinionit publik një përplasje “tezë–antitezë” që ai vetë ta nxjerrë sintezën?
Opinionistët u strukën në atë çka dinin ose donin të bënin, por kurrsesi nuk u përballën me Kryeministrin. Askush nuk e pyeti se sa është varfëria dhe çfarë planesh ka qeveria për ta zbutur këtë varfëri. Askush nuk u kujtua të thotë se sa është numri i bizneseve të huaja në Shqipëri dhe si është ai i krahasuar me vendet fqinje, si Maqedonia apo Mali i Zi. Askush nuk u pyeti Kryeministrin se çfarë kupton ai me reformë në shëndetësi, në arsim apo në pensione? Si ka mundësi që në të gjitha këto fusha u trumbetua me forcë reforma dhe hapat mbrapa janë po kaq të dukshme si regres në cilësi e në përmbajtje? Dhe për këto ka shifra e shembuj të pafund.
Por sigurisht që të pyesësh për këto duhet më parë të kesh kërkuar, lexuar, investiguar dhe nxjerrë shifrat e duhura. Por jo. Kryeministri shkon dhe shpenzon kohën e tij për një dalje publike, ku thotë pikërisht ato që nuk ka mundur t’i thotë në mjedise specialistësh dhe gazetarët rrinë e bëjnë sehir, duke u hequr si të “lënduar” nga gjuha cinike e Kryeministrit.
Po si mund të anashkalohet thënia cinike e Kryeministrit (tipike për një të djathtë radikale) se “dhe nëse banorët e një pallati ngrihen dhe thonë se x na prish cilësinë e jetës, por ky x që po ndërton është në rregull me ligjin, unë nuk pyes për banorët”! Po si nuk pyet për komunitetin, o zoti Kryeministër! Për çfarë pyesni ju, për individin? Dhe thoni që jeni i majtë. Por ju mirë bëni kur tre “analistët më të mirë të vendit” nuk reaguan.
Nga ana tjetër, shikon një emision që vërtitet në një qerthull akuzash e kundërakuzash me një panel që nuk di as kujt t’i besojë e as përse të flasë. Mjafton që gjërat të thuhen, por se si thuhen, ku shkojnë e sa “vrasin”, kjo nuk ka rëndësi. Opinionistët marrin paratë për t’ia bërë mendjen çorbë këtij populli. Flitet me emra dhe me hamendësime. Flitet për korrupsion marramendës, ndërkohë që popullit i dridhet buza për ujin e pijshëm që i duhet ta blejë dhe energjinë që i duhet ta paguajë. Flitet për dogana pa “tra” dhe tatime me “tra”. Ai qytetari i thjeshtë që rri e dëgjon, befasohet, nuk di kujt t’i besojë dhe për të shpëtuar nga këto zhurma shpërthyese në mendjen e tij, vrapon rrugëve të botës. Kërkon të ikë nga sytë këmbët. Po mirë nuk e bën, sepse ua lë rrugën plotësisht të hapur këtyre lloj batakçinjve që nuk pyesin për barkun e uritur të fëmijës, për mungesën e strehës së një familjeje, për mjekimet e një të sëmuri. Vetëm kaos, një kaos që paralizon. Për këtë përpiqet media, politika dhe tallavaja çoroditëse që gatuhet nga politika. Ajo e vjetër dhe kjo e reja …
A është e majtë qeverisja e PS-së në këto 5 vite?
Në pritje të modelit të ri iPhone
Studimi i ri: Zhdukja masive në tokë nga temperaturat e larta
Testamenti i rrallë i Mit’hat Frashërit, depozituar në Gjykatën e Tiranës më 1929!
Petrit Ymeri: Sfidat e leximit, tema kryesore e Edicionit të 21 të Librit
Panairi i Librit çel siparin të mërkurën, 5 ditë të mbushura me aktivitete dhe ftesa për lexim
Ndahen çmimet e Festivalit të Teatrit, “Vdekja e Dantonit” nga Shkupi, shfaqja më e mirë
Postimet e fundit
Demokrati on Zbulohen datat e zgjedhjeve për krerët e degëve të PD-së

“Punoni, se Allahu, i Dërguari i Tij dhe besimtarët do të shohin punën tuaj. Së shpejti do të ktheheni tek Ai që di të dukshmen dhe të padukshmen e Ai do t’ju njoftojë për atë që keni bërë.” (Et-Teube: 115)
Falënderimi dhe lavdia qofshin për Krijuesin e qiejve dhe të tokës, i cili nuk ka lindur, dhe nuk është i lindur, dhe të cilit askush dhe asgjë nuk mund ti barazohet.
Falënderimi dhe lavdia i qofshin Zotit të ditës dhe të natës, i cili nuk ndien lodhje nga ëndrra dhe mundimi që Dielli të lind në kohën dhe vendin e duhur.
Falënderimi dhe lavdia qofshin për All-llahun e Gjithëdijshëm, të Plotfuqishëm dhe të Gjithëmëshirshëm, i cili nuk e ka harruar dhe nuk e ka lejuar njeriun që të largohet nga Ai, duke ia dërguar Librin në të cilin janë qartësuar shenjat e rrugës së drejtë për ata që kërkojnë sukses në këtë jetë dhe shpëtim në botën tjetër.
Vëllezër të dashur!
Temën e hutbes së sotme e ka përcaktuar fakti se është afër viti i ri 1434 Hixhri. (saktësisht 15 tetor, e enjte), gjegjësisht viti i vjetër hixhri i ka edhe 5 dit.
Pra, muslimanët do të fillojnë t’i numërojnë ditët e vitit të ri Hixhri – lunar 1434, përpara se të fillojnë t’i numërojnë ditët e vitit të ri 2013 miladi- solar.
Pra, a nuk është ky rast edhe një përkujtim i fuqishëm për muslimanët se viti i ri miladi është ditëlindja e Jezusit - Isait a.s., dhe festa e tyre me të cilën duhet ta dine se Merjemja, nëna e tij, tregoi me gisht në drejtim të djalit të saj, i cili që në djep i bëri të qartë mbarë botës: Ai (Isai) tha: "Unë jam rob i All-llahut, mua më ka dhënë (ka caktuar të më japë) librin dhe më ka bërë Pejgamber. Më ka bërë dobiprurës kudo që të jem dhe më ka porositur me namaz (falje) e zeqatë për sa të jem gjallë! Më ka bërë të mirësjellshëm ndaj nënës sime, e nuk më ka bërë kryelartë as të padëgjueshëm!
Selami (shpëtimi prej All-llahut) është me mua ditën kur u linda, ditën kur të vdes dhe ditën kur të dal (prej varrit) i gjallë!" Kjo është (fjalë) e vërtetë, rreth Isait, birit të Merjemes në të cilin ata shkaktojnë dyshime.
Ja, se në çka ne muslimanët pajtohemi me të krishterët: Se Isai a.s. është biri i Merjemes, të cilit Zoti i Plotfuqishëm i dha librin dhe e bëri atë profet të Tij, e bëri atë të jetë mëshirë, paqe dhe dashuri për çdo njeri.
Ne, megjithatë, kemi dallime në lidhje me natyrën e Isait a.s. dhe në të kuptuarit tonë në lidhje me marrëdhënien e Isait a.s. ndaj Krijuesit, për të cilën në Kur'anin famëlartë në mënyrë të qartë thuhet: “Nuk i takoi (nuk ka nevojë) All-llahu të ketë ndonjë fëmijë, i pastër është Ai, kur dëshiron një send Ai vetëm i thotë atij: Bëhu!". Ai menjëherë bëhet. (Isai i tha popullit të vet) Dhe se All-llahu është Zoti im dhe Zoti juaj, pra adhurojeni Atë, kjo është rrugë (fe) e drejtë. ( 19:35-36).
Prandaj, ne besojmë se All-llahu i Plotfuqishëm krijon e nuk lind, ne besojmë se Zoti është Krijues e jo prind, ne besojmë se Isai a.s, biri i Merjemes, i cili na obligon ta duam dhe ta respektojmë, si dhe na detyron t'iu bindemi mesazheve të tij:
- “ Mirësi nuk do të thotë që t’i bësh mirë atij që të ka bërë mirë. Kjo është kthim i të mirës me të mirë. Bamirësi është t’i bësh mirë atij që të ka bërë keqe! (Ahmed ibn Hanbeli, el-Zuhd, f. 96).
Le ta dëgjojmë një mesazh tjetër të Isait a.s.:
Edhe pse flitet për krizën financiare në botë, është e qartë se bota është në krizë të thellë morale për shkak të mungesës së fesë dhe të besimit në mes të njerëzve, gjegjësisht nga gjërat e paqarta dhe të dyshimta përmes të cilave përzihen e mira me të keqen, për shkak të cilave gënjeshtra shitet si e vërtetë. Prandaj është thënë mesazhi i Isait a.s., mesazh ky i cili është i rëndësishëm sot, më tepër se kurrë, sepse njerëzimi duhet më në fund të kuptojnë se civilizimi i cili është i bazuar në arsim pa edukim nuk ka të ardhme, se kultura që madhëron vetëbesimin pa vetëdijesim nuk ka jetë, dhe informimi që vret njerëz pa përgjegjësi nuk ka njerëzi.
Dhe për ne këtu, mesazhi i thënë i Isait a.s. sot është i rëndësishëm më tepër se kurrë, sepse jemi dëshmitar se si kohëve të e fundit është duke na u imponuar lufta në mes të vërtetës dhe gënjeshtrës. Ndaj, kjo vlen edhe sot të thuhet në mënyrë të qartë, sepse të gjithë janë duke e vërejtur dukshëm se Islamofobia (mbjellja e frikës ndaj Islamit) është në skenë, të cilën po emitojnë mediat e shkruara dhe elektronike, pa kurrfarë arsyeje apo motivi, përveç urrejtjes dhe nënçmimit ndaj vlerave të fesë dhe kulturës tone.
E padëgjuar dhe e paparë deri më tani, nga dita në ditë disa media të shkruara dhe nga nata në natë në disa media elektronike, të cilat edhe ne muslimanët i paguajmë, flasin në mënyrë tendencioze dhe me qëllime të këqija për islamin dhe muslimanët.
Haptas, dikush është duke testuar durimin e myslimanëve në këto troje, të cilët i kanë treguar tërë botës se janë popull që vështirë mund të gjendet në botë, i durueshëm dhe tolerant, por ata janë të guximshëm në mbrojtje të vlerave të tyre morale dhe kulturore.
Unë jam i lumtur që shumica prej mesit tone janë, siç tha Isai a.s.,: "e vërteta është e qartë dhe nuk kanë kurrfarë mëdyshje dhe për këtë arsye e ndjekin, gënjeshtra është e qartë dhe nuk kanë kurrfarë mëdyshje, për këtë arsye largohen nga ajo, e për çështjet të cilat i kanë të paqarta dhe të dyshimta, kërkojnë udhëzimin e Allahut xh.sh. për t'iu bërë të qarta. "
Prandaj, duke iu përgëzuar për vitin e ri hixhri 1434, lus Allahut e Plotfuqishëm që të na bëjë të qartë të vërtetën, në mënyrë që ta ndjekim, që gënjeshtrën të na e bëjë të qartë dhe të shmangemi nga ajo, dhe dyshimet të na i sqaroi dhe të jemi të bindur në korrektësinë e rrugëtimit tonë të përbashkët drejtë suksesit tone në këtë botë dhe shpëtimit në botën tjetër. Amin!
shkronja të mbetura.
1. E-mail adresa juaj nuk do të publikohet, dhe do të jetë e dukshme vetëm për administratorët e faqës.
2. Islam Gjakova e posedon të drejtën e redaktimit, modifikimit dhe fshirjes së komenteve që kanë përmbajtje ofenduese, që fyejnë dikë dhe që nuk i përmbahen temës së artikullit. Gjatë komenteve gjithashtu nuk lejohet reklamimi i ndonjë ueb-faqe.
Dhunimi i grave shqiptare gjatë luftës së fundit në Kosovë – pozita e tyre në familje dhe shoqëri
Mos e nënvlerëso veten!
Sprovat e shpeshta në jetë, çfarë dëshiron Allahu nga ne?
Mos u mbështetni në veprat e të tjerëve
Me të vërtetë Allahu është me durimtarët
Ata duan ta shuajnë Dritën e Zotit! Mr. sc. Azmir Jusufi
Bashkësia Islame është e angazhuar fuqishëm që në shtetin tonë të krijohet ambient i sigurt për të gjithë Mr. Naim Tërnava
Lexo Kur'an arabisht

Fakte dhe të dhëna interesante për Heroin Kombëtar në 550-vjetorin e vdekjes – Revistamapo.al
Fakte dhe të dhëna interesante për Heroin Kombëtar në 550-vjetorin e vdekjes
Kryeministri Edi Rama e nisi ditën e sotme duke postuar një foto të vulës së akteve shtetërore të Skënderbeut.
“Mirëmëngjes dhe me këtë imazh spektakolar të vulës së akteve shtetërore të Gjergj Kastrioti Skënderbeut (që mund ta kundroni sot në sallën e krijuar enkas në Pallatin e Kongreseve, në këtë 17 janar të 550-të të vdekjes së Heroit Kombëtar), ju uroj një ditë të mbarë”, shkruan Rama.
“Sipas dëshmive dhe jo legjendave, Skënderbeu si familje ishte dibrane, nga fshati Çidhën. Janë 5 breza që dokumentohen me akte që kanë jetuar në këtë fshat. Fshati Kastriot ka marrë emrin e familjes, që do të thotë ‘mbrojtës i kështjellës’. Kjo është një çështje lokale, fakti kryesor është që ai është shqiptar. Dhe ata të huaj që e kanë përvetësuar, si grekët, serbët e me radhë, kjo nuk e ul Skënderbeun, por e ngre aq shumë saqë edhe ata duan ta kenë të vetin. Por, fakti që luftoi si shqiptar e për Shqipërinë, atë askush nuk e ka mohuar. Skënderbeu themelet e shtetit nuk mund t’i vendoste në Dibër, që ishte një zonë e izoluar. Atij i duhej një vend që ta kishte fytyrën nga Evropa. Kruja ishte qyteti më i përshtatshëm për këtë periudhë historike të shtetit shqiptar. Me fytyrë të kthyer nga Adriatiku, nga Italia, me komunikime shumë të lehta me viset italiane. Kruja kishte traditën e një qendre politike. Këto janë arsyet përse Skënderbeu e zgjodhi Krujën dhe vendosi selinë e shtetit të vet”.
Sa i gjatë ishte Skënderbeu?
“Si edhe forma e shpatës që është e harkuar, e atë mund ta përdorin veç ata që janë trupmadh. Pastaj kemi një të dhënë shumë interesante, një stof që i vjen nga Venediku. Dhe Skënderbeu që i thotë ‘ki parasysh trupin tim, se mua më duhen kaq metra, më shumë se një trup i zakonshëm. Sipas llogarive, Skënderbeu ka qenë jo më pak se 1.92 i gjatë. Ndërkohë i ati ishte trupshkurtër, e kjo tregohet edhe nga shprehja që përdorte Skënderbeu, ‘nga i vogli, lind edhe i madhi’”.
“Ato vepra që shkruajnë se pati dhe një vajzë nuk janë të vërteta. Ishte vetëm Gjoni i cili lindi në vitin 1454, pra dy vjet pasi u martua. Pastaj kur vdiq Skënderbeu dhe ishte rreziku i pushtimit turk, ajo iku së bashku me 20 gra që kishin mbetur te veja. Shkoi nga Puglia dhe më pas në Spanjë, ku ka vdekur në Barcelonë, si zonjë nderi e mbretëreshës së Spanjës”.
“Në Bizant, Perandori me dy koka përfaqësonte dy pushtete, ose dy perandori në një trup. Shqiponja me dy koka nuk është një përbindësh. Ato janë sy shqiponje njëra e kthyer nga lindja, e tjetra nga perëndimi. Të vendosura njëra mbi tjetrën, ato përputhen me trup e dallohen me kokë. Skënderbeu në disa raste e quan veten zot i Arbërisë dhe i Epirit. Ndaj ka mundësi që të dyja këto të përfaqësohen me shqiponjën”.
“Gjuha e përdorur nuk ka asnjë dyshim, që ishte shqip. Në të shkruar ende nuk kishte arritur të bëhej shqipja, ashtu si shumë gjuhë të tjera të Evropës. Por, në kohën e Skënderbeut kemi fillimet e shkrimit shqip. Jo si gjuhë e përdorur masivisht, por kemi disa akte të cilat janë shkruar në shqip.
Sepse që të përdorej nga të gjithë ajo donte një shtet të konsoliduar, donte një arsimim të vazhdueshëm. Nuk kishte kohë në periudhën e Skënderbeut të bëheshin këto, as për gjuhën latine. Edhe ata që e mësonin e bënin jashtë vendit, nuk e mësonin dot këtu në Shqipëri.
Sepse vinin turqit dhe i fshinin të gjitha ato institucione që ishin krijuar. Në komunikimin e jashtëm Skënderbeu ka përdorur kryesisht latinishten. Në disa raste me italianët ka përdorur italishten, si edhe ka përdorur edhe sllavishten në një bankë, në Raguzë, (Dubrovniku i sotëm) atje ku i depozitonte paratë”.
Ku është varri i Skënderbeut?
“Ku është tamam varri i Skënderbeut, nuk mund ta themi, deri sa nuk janë gjetur ende prova. Kur erdhën turqit e prishën varrin dhe u morën eshtrat e Skënderbeut. Rëndësi ka që Skënderbeu ka një vendvarrim dhe një memorial dhe atje i kryhen të gjitha nderimet që i takojnë një heroi”.
“Martesa e Donikës me Skënderbeun, ishte martesë politike dhe jo dashurie. Martesë e cila solli si rezultat, që i ati i Donikës doli nga skena politike. Dhe gjithë pushtetin ia la nuses e më pas Skënderbeut. Kunetërit e saj u zemëruan dhe ikën”.
Çfarë ndodhi kur Skënderbeu shkoi për herë të fundit në Romë?
“Kur Skënderbeu shkoi për herë të fundit në Romë, ai ishte momenti kur Roma dhe shumë shtete të Evropës ishin të bindur se rezistenca shqiptare kishte marrë fund dhe çdo ndihmë që do t’i jepej Skënderbeut, ishin para të hedhura në det.
Ai u prit ftohtë, gjë që e zhgënjeu shume dhe e bindi qe që ata nuk besonin më se rezistenca shqiptare mund të përballonte sulmet e radhës.
Për këtë arsye i dhuroi edhe ato pak gjëra simbolike, që i dha Papa, duke i thene: ‘jepja më mirë të varfërve të Romës, sepse pashë shumë të tillë këtu. Ata kanë më shumë nevojë për ndihma, jo ne atje’.
Skënderbeu pranoi vetëm shpatën, të cilën nuk kishte si ta refuzonte, pasi ajo ishte për luftë”.
Cila është prejardhja e nënës së Skënderbeut?
“Nëna e Skënderbeut, Vojsava, është e bija e Princit të Pollogut. Tani se çfarë ishte ai Pollogu nuk e dimë, ishte shqiptarë, maqedonas, serb. Por, ata shqiptarë të Pollogut ata më kanë thënë mua, se Skënderbeu është nipi i tyre. Pasi është djali i vajzës sonë, Vojsavës. Por, nuk ka asnjë rëndësi nëse është maqedonase, apo çfarëdo kombësie tjetër. Skënderbeu lindi në Shqipëri, u rrit këtu dhe luftoi për Shqipërinë”.
Bora Kokëdhima tregon detaje nga festa e 30-vjetorit: I bëra dhurata vetes..
Bora Kokëdhima është një stiliste mjaft e njohur në Shqipëri, por prej...
Atentati me tritol që la ‘pa gjumë’ Fierin, ja çfarë fiksuan kamerat e sigurisë…
Shuhet në moshën 75-vjeçare aktori Sulejman Dibra
Fatos Lubonja: Media duhet të ketë llogoren e vet, të përçojë informacionin me objektivitet..
Bombaj: 10 ushqimet më të mira, “minierë ari” për shëndetin
Edhe shimpanzetë i puthin të vegjlit e ‘elektoratit’ në fushatë

Kaleb Ekuban ishte një nga zbulimet e Kategorisë Superiore në sezonin e fundit.
Ganezi erdhi tek të kuqtë në formë huazimi nga Kievo gjatë merkatos verore të 2016-ës, 23 vjecari italian me origjinë ganeze, shënoi 17 gola në kampionat, duke qenë golashënuesi më i mirë i Partizanit dhe i dytë i kampionatit pas Pero Pejicit të Kukësit.
Forma fantastike që shfaqi në futbollin shqiptar i dha mundësinë për të shkuar tek Lids Junajtid që militon në Championship në Angli. 500 mijë sterlina fitoi Kievo nga shitja e tij. Tani ai vijon stërvitjen me ekipin e tij të ri në Austri, nga ku ka folur për mundësinë e artë që i është dhënë për të luajtur në Angli.
“Do të jetë një eksperiencë e re për mua. Championshipi është një kampionat i fortë, shumë më i fortë se Superliga e Shqipërisë. Për këtë jam i qartë. Mendoj se edhe futbollistët e Serisë A do ta kishin shumë të vështirë përshtatjen në Championship, por unë e di që mund t’ia dal në këtë kampionat.”
Ekuban ka zbuluar se kishte vendosur për të mos qëndruar tek Kievo dhe se nuk ishte menduar dy herë për të pranuar ofertën e Lidsit.
“Kam ëndërruar të luaj në Championship dhe në Premier Ligë që kur isha fëmijë. Kur më erdhi mundësia për t’u transferuar në Angli, thashë me vete: Ky është rasti. Lids është një klub i madh me ambicie për t’u kthyer një skuadër e madhe. Do të jem pjesë e një lige të fortë, por nëse arrij të kap ritmin, nuk besoj se do të kem probleme fizike. Shpresoj të marr ftesë edhe nga Gana, ajo është zgjedhja ime, edhe pse jam rritur në Itali.”
Por largimi i tij ndikoi shumë tek Partizani për ndeshjet e Europa Ligës, pasi u mundën në të dy ndeshjet nga Botev Plovdiv.
Takaj: Do e mbrojmë nderin tonë deri në fund. S’kemi lidhje me kërcënimet
Simptomat e vendit të fundit dhe … Lushnja!
Besa, bukuroshja e televizionit dhe arbitrimit: Futbolli, një dashuri!
Shehi: Luajtëm si të barabartë, nuk merrem me arbitrat

Plazhi në Itali ku femrat me meshkujt ndahen nga një mur (Foto) - Worldnews.com
Plazhi në Itali ku femrat me meshkujt ndahen nga një mur (Foto)
Plazhi El Pedocini në Trieste të Italisë është 114 vjet i vjetër, dhe vlerësohet si e fundit e asaj kohe në Evropë që ekziston akoma. Trieste është ende i njohur për murin e bardhë që e ka në plazh, duke i ndarë kështu femrat me një anë meshkujt në tjetër. “Ndoshta tingëllon paradoksale, por ky […] ...
Pse nuk qajmë njëlloj, ja ku dallojnë lotët te femrat dhe meshkujt
Femrat të qarën e kanë të kushtëzuar biologjikisht kështu që ato gjatë jetës “lëshojnë” dukshëm më shumë lot se meshkujt, ndërsa me kontrollin mikroskopik ... ......
Me apo pa mjek�r? Ja se si femrat i p�lqejn� meshkujt
Shtetet që kanë femrat dhe meshkujt më seksi në botë
Keni menduar ndonjëherë se ku mund të ndodhen femrat dhe meshkujt më të bukur në planet? Tani është shumë e thjeshtë, sepse një agjenci turistike ka zhvilluar një anketë së...
Plazhi i Dashurisë, e ka origjinën nga një bombë
Më ujra të kristalta, plazh rëre si miell, do habiteni kur të mësoni se origjina e këtij plazhi idilik, ka qenë një bombë. Bëhet fjalë për plazhin e njohur me emrin ‘La...
Forumi i biznesit Shqipëri-Itali, Cutillo: Interesi i kompanive për investime ka ardhur në rritje
Më ujra të kristalta, plazh rëre si miell, do habiteni kur të mësoni se origjina e këtij plazhi idilik, ka qenë një bombë. Bëhet fjalë për plazhin e njohur me emrin ‘La Playa del Amor’, që ndodhet në Meksikë, në arqipelagun Islas Marieta, zonë që konsiderohet si plazhi më i bukur në botë. Kjo zonë […]> ......
Ishin vitet ?80, kur plazhi i Durr�sit ishte m� i preferuari (VIDEO)
Meshkujt që martohen me këto gra janë më të lumturit! Shkenca e konfirmon!
TIRANE – Gjatë gjithë jetës, femrat mundohet të gjejnë se çfarë pëlqejnë meshkujt tek një femër. Duke qënë se meshkujt janë natyra më të thjeshta se gjinia tjetër, ata i shprehin më haptazi pëlqimet e tyre shkruan Class. Por gjithsesi ndoshta ky studim i kryer nga departamenti i psikologjisë në UNAM do ju surprizojë, pasi […] ......
Subscribe në Ora News këtu http://bit.ly/1s5j7UT Paradite e përgjakshme në qytetin e Maceratës. Një makinë e tipit Alfa Romeo me ngjyrë të zezë ka shkaktuar panik gjatë paradites së sotme në rrugët e këtij qyteti duke terrorizuar banorët. Makina me në bord dy persona ka hapur zjarri në pika të ndryshme të qytetit kundër emigrantëve afrikanë. 6 persona kanë mbetur të plagosur disa prej të cilëve në gjendje të rëndë. Supozohet se shkaku lidhet me ngjarjen e disa ditëve më parë kur një vajzë 18 vjeçare ka mbetur viktimë nga vrasja me thikë nga një emigrant afrikan. Trupi i 18 vjeçares u gjet i bërë në copa brenda një valizhe të braktisur në rrugë. Makina Alfa Romeo 147 ka hapur zjarr në pika të ndryshme të qytetit e në afërsi të banesës së afrikanit autor i vrasjes së 18 vjeçares italiane. Kryetari i Bashkisë së qyteti i ka bërë thirrje qytetarët të mos dalin nga shtëpia deri sa situata të qetësohet. Policia italiane informoi se një person është arrestuar. Personi i ndaluar është një shtetas italian, banor i qytetit e në momentin e ndalimit ai mbante flamurin italian mbi trup duke thërritur Rroftë Italia. Ai është ndaluar pranë Monumetit të dëshmorëve në qendër të qytetit duke bërë gjestin fashist të përshëndetjes. Italiani ka pranuar autorësinë e ngjarjes. Bëhet gjithnjë e më e fortë hipoteza se motivi i kësaj ngjarje është hakmarrja ndaj komunitetit nigerian. Për më shumë lexoni në: http://oranews.tv/article/itali-arrestoi-autori-qe-alarmoi-nje-qytet-te-tere-me-arme...
Në Tiranë po zhvillohet Forumi i Biznesit Itali-Shqipëri. Në vendin tonë kanë ardhur 200 sipërmarrje italiane, ndërsa ambasadori Alberto Cutillo u shpreh se Reforma në Drejtësi do të tërheqë më shumë investues. “Reforma presim që të tërheq më shumë investues. Shqipëria mund të bëhet porta hyrëse për të gjithë Ballkanin Perëndimor. Shqipëria meriton hapjen e negociatave, dhe nëse ndodh Shqipëria do të ketë përpara një sfidë të re për modernizimin e sistemit ekonomik. Ndërmarrjet italiane do tëmbështesin ato shqiptare në tregjet evropiane. Shqipëria do të arrijë që të fitojë falë bashkëpunimit me Italinë në të gjithë nivelet” deklaroi ai. Nga ana e tij, ministri i Financave dhe Ekonomisë, Arben Ahmetaj, deklaroi se Shqipëria e sotme është ajo e mundësive për sipërmarrjen italiane, duke shtuar se katër vitet e ardhshme do të shënojnë sërish rritje të PPB. Duke ftuar investitorët të vijnë në vendin tonë, Ahmetaj tha se Shqipëria përfaqëson një treg interesant për investimet e huaja....
Copyrighted by News24 Albania Në Tiranë po zhvillohet Forumi i Biznesit Itali-Shqipëri. Në vendin tonë kanë ardhur 200 sipërmarrje italiane, ndërsa ambasadori Alberto Cutillo u shpreh se Reforma në Drejtësi do të tërheqë më shumë investues. “Reforma presim që të tërheq më shumë investues.Shqipëria mund të bëhet porta hyrëse për të gjithë Ballkanin Perëndimor. Shqipëria meriton hapjen e negociatave, dhe nëse ndodh Shqipëria do të ketë përpara një sfidë të re për modernizimin e sistemit ekonomik. Ndërmarrjet italiane do të mbështesin ato shqiptare në tregjet evropiane. Shqipëria do të arrijë që të fitojë falë bashkëpunimit me Italinë në të gjithë nivelet” deklaroi ai. Në këtë takim është i pranishëm kryeministri Edi Rama, ministri i Financave Arben Ahmetaj, dhe Ivan Scalfarotto, kryetar i delegacionit, zv.ministër i Zhvillimit Ekonomik.​ “200 kompani të Confindustria-s Italiane në Shqipëri, për një kapitull të ri investimesh që krijojnë punësim dhe ekonomi”, shkruan kryeministri Rama teksa bashkëngjitur përcjell live aktivitetin në faqen e tij në rrjetin social “Facebook”....
“Kemi taksa më të ultë dhe nuk ka burokraci. Ejani investoni, ta bëjmë Shqipërinë një Itali të vogël”. Kjo ka qenë ftesa e kryeministrit Edi Rama për mbi 200 sipërmarrjet italiane në ndodhen në Tiranë në kuadër të forumit të biznesit Shqipëri-Itali. Në fjalën e tij, Rama vendosi theksin te avantazhe
Subscribe në Ora News këtu http://bit.ly/1s5j7UT Paradite e përgjakshme në qytetin e Maceratës. Një makinë e tipit Alfa Romeo me ngjyrë të zezë ka shkaktuar panik gjatë paradites së sotme në rrugët e këtij qyteti duke terrorizuar banorët. Makina me në bord dy persona ka hapur zjarri në pika të n
Zhvillohet sot në Tiranë Forumi i Biznesit Shqipëri-Itali, ku marrin pjesë 200 delegatë dhe rreth 350 sipërmarrje italiane. Kryeministri Edi Rama në fjalën e tij nënvizoi avantazhet që ofron vendi ynë për sipërmarrësit italianë.Taksat janë më të ulëta dhe burokracia po lehtësohet theksoi kreu i qeve
Në Tiranë po zhvillohet Forumi i Biznesit Itali-Shqipëri. Në vendin tonë kanë ardhur 200 sipërmarrje italiane, ndërsa ambasadori Alberto Cutillo u shpreh se Reforma në Drejtësi do të tërheqë më shumë investues. “Reforma presim që të tërheq më shumë investues. Shqipëria mund të bëhet porta hyrëse pë
Copyrighted by News24 Albania Në Tiranë po zhvillohet Forumi i Biznesit Itali-Shqipëri. Në vendin tonë kanë ardhur 200 sipërmarrje italiane, ndërsa ambasadori Alberto Cutillo u shpreh se Reforma në Drejtësi do të tërheqë më shumë investues. “Reforma presim që të tërheq më shumë investues.Shqipëri

Gati dy muaj pas nisjes se negociatave ne nivel ekspertesh mes Shqiperise dhe Greqise per percaktimin e kufirt detar, jane zhvilluar 3 takime mes Tiranes dhe Athines. Takime keto qe edhe pse jane cilesuar si shume produktive nga te dy Ministrite e Jashtme, deri me tani nuk kane arritur te finalizojne asgje.
Vizion Plus ka mesuar se serish vijon “perplasja” Presidence – Ministri e Jashtme, ku kjo e fundit ne shkresat drejtuar kreut te shtetit, e cileson ate si paragjykues per te gjithe procesin dhe me mungese te bashkepunimit. Madje, ne nje prej letrave te Ministrit Bushati drejtuar Presidentit Meta, kreu i diplomacise shprehet se kreu i shtetit “nuk kupton elementet thelbesore te negociatave me palen greke”.
Por nga ana tjeter, Presidenca ka kerkuar vazhdimisht inforamcione shtese per te gjitha takimet e zhvilluara, duke pasur parasysh dhe deklaratat publike te Presidentit Meta se “vija e kuqe” eshte vendimi i Gjykates Kushtetuese.
Vizion Plus po ashtu ka arritur te mesoje qe pas takimit te trete te zhvilluar ne Athine me 23 qershor, grupi i negociatoreve shqiptare ka paraqitur nje projekt-marreveshje te hartuar prej tyre, duke mos marr ne shqyrtim propozimin e kompromisit te bere nga pala greke ne takimin e meparshem.
Teksti i kesaj projekt-marreveshje eshte hartuar duke u bazuar ne vendimin e Gjykates Kushtetuese te vitit 2010, Konventen per te drejten e detit dhe praktikat me te mira nderkombetare. E per te hartuar kete projekt-marreveshje grupi i negociatoreve ka vizituar ne terren dhe gjithe vijen bregdetare qe nga gjiri i Ftelias e deri tek Kepi i Qefalit.
Nje tjeter detaj qe Vizion Plus e ka bere te ditur qe me heret, eshte fakti i mosdakordesive brenda grupit negociator shqiptar.
Pjesa me e madhe e dokumenteve te hartuara nga grupi negociator jane firmosur nga 12 prej 13 anetareve. Nje prej pjestareve qe prej fillimit te negociatave ka shprehur pakenaqesit e tij lidhur me rrugen qe po ndjek pala shqiptare, e madje ai i eshte dretjuar dhe me nje leter Presidentit Ilir Meta, veprim ky qe eshte cilesuar si i papranueshem nga ana e Ministrise se Jashtme dhe ne shkelje me ligjin.
Por pavaresisht mosdakordesive, 12 nga 13 negociatoret kane dorezuar tashme projekt-marreveshjen e pales shqiptare dhe jane ne pritje te kunderpergjigjes greke. Kunderpergjigje e cila mund te vijë dhe gjate takimit Rama-Tsipras ne Londer, ku si per ironi te fatit, 105 vjet me pare u copetuan kufijte e Shqiperise.
Denoncimi te ish-Kryeministri: Ministri pajisi me pasaportë diplomatike “kokën” e grupit Bajri
A është i pijshëm uji i autobotëve që bëjnë “xhiro” nëpër Tiranë?!
PasVideo/ Kërkonte “mall”, por akuzoi shokët për vjedhje. Dy të rinj në qeli pa prova!ParaVideo/ Përfshihet nga flakët një makinë në autostradë
“Teatri” i shkon Metës në zyrë, hileja e PS për ta vënë Presidentin para faktit të kryer…
E vërteta rreth zgjerimit të ujërave territoriale greke në Jon dhe Kretën jugore
Ministri i Jashtëm gjerman feston ditëlindjen në Tiranë, surpriza e homologut Bushati
“Daltonët e Dobraçit, njerëzit e lidhur me 40 vrasje”
Mjekët e Shkodrës nuk u arrestuan për llogari të spitaleve private
Ndikimi në debatin shoqëror dhe veprimtarinë e aktorëve shoqëror përmes përthyerjes së ngjarjeve dhe fenomeneve me interes publik është synimi kryesor i Gazetës

Na ndiqni në Facebook
Na ndiqni në Twitter
Përgjegjësia E Bik-Ut Ndaj Trashëgimisë Kulturore Osmane Islame (Pjesa E Gjashtë)
Gjakova Në Ditën E Flamurit – 28 Nëntor – 1941
50 Vjetori I Portretit Të Skënderbeut Tek Ura E Fshenjtë
Ushtria Pakistaneze Kërkon Që Shba-Ja Dhe Nato-Ja Të Tërhiqen Nga Afganistani
Kuvendi Shpirtëror I Muslimanëve Të Rusisë Do Të Ndërton Një Xhami Në Moskë
Kina Ndalon Importimin E Naftës Dhe Gazit Natyror Nga Shba
Lindja E Mesme
Kongresistja E Zgjedhur Amerikane E Shba-Ve: Trumpi Është Një Racist
Cnn Largon Nga Puna Komentatorin I Cili Tha ‘Palestina E Lirë Nga Lumi Në Det’
Varfëria Botërore: Ngrënia E Të Pasurve Të Të Varfërve Dhe Të Botës
A Do Të Kenë Vlerë Sanksionet E Trumpit Kundër Iranit?/Sanksionet Do Të Vënë Në Rrezik Hegjemoninë Botërore Të Dollarit
Shba-Të Mbesin Në Lindjen E Afërt Për Shkak Të Izraelit
Ambasadori: Nevoja E Unitetit Të Botës Islame
Universiteti Imam Riza (A.S.) Do Të Mbajë Festimin E Parë Të Fitores Mbi Isis
A E Ka Arritur Qëllimin E Vet “Konferenca E Bashkimit Islamik”?
Zyrtarët Iranianë Dhe Turq Diskutojnë Bashkëpunimin Në Çështjet E Haxhit
Pala e vetme që e sheh dialogun me Damaskun si absolutisht të rrezikshëm është Ankaraja. Turqia, ashtu siç ka treguar egërsinë e saj me anë të Lëvizjes së Degës së Ullirit në Afrin, po kështu kërkon që të bëjë të pamundur krijimin e një zone autonome në lindje të Eufratit. Ndoshta kushti i vërtetë i tërheqjes së forcave turke të Degës së Ullirit dhe të Ngrehinës së Eufratit është ky: të mos i jepet asgjë kurdëve!
Si do të përfundojë historia e kurdëve të Sirisë të cilët filluan ta shkruanin vetë reputacionin e tyre deri në momentin që në kervanin e tyre u përfshinë aktorë të ndryshëm në lidhje ose jo me kauzën e tyre? Si do të jetë skena e fundit përmbyllëse; me fjalë, apo me armë?
Njëra zgjidhje e kthen Sirinë nga një vend demokratik në një vend me përëndrim të pushtetit tek një person i vetëm, që do ë thotë ruajtje e unitetit territorial. Ndërsa zgjedhja tjetër do të çojë drejt destabilitetit madje edhe drejt coptimit të vendit.
Me ftesë të qeverisë qëndrore të Sirisë, një delegacion i kryesuar nga dy kryetarët e Parlamentit Demokratik Sirian (PDS) Ilham Ahmed dhe Riad Hammud Darar si përfaqësues të Federatës Demokratike Siriane kanë zhvilluar takime në Siri gjatë datave 26-27 korrik me një delegacion të qeverisë të kryesuar nga Zëvendës- Kreu i Shtabit të Përgjithshëm Gjenerali Selim Harba.
Fillimisht, që në krahasimin e rëndësisë së veçantë që mbartin takime të këtilla, mund të thuhen se ky ka qënë takimi i parë kaq i rëndësishëm, gjë e cila ka një rëndësi kritike për të kuptuar zgjedhjen që do të bëjnë kurdët.
Gazeta Kuds el Arabi shkruan se Parlamenti Demokratik Sirian ka pranuar që t’i kalojë kontrollin e pjesëve të mëdha të Rakkas dhe Haseke qeverisë qëndrore siriane. Sipas kësaj gazete, zyrtarët janë shprehur se qeveria qëndrore i ka kapacitetet që pjesën e mbetur të këtyre zonave nën kontrollin e përfaqësuesve të Parlamentit Demokratik Sirian ta marrë me forcë, megjjithatë Damasku ka zgjedhur që të ndjekë rrugët politike hde negociatat paqësore. Po kështu është bërë me dije se përfaqësuesit e Parlamentit Demokratik Sirian janë të gatshëm që të zbrazin bazat ushtarake të SHBA-së, duke tërhequr ushtarët e tyre.
Sipas burimeve të tjera bëhet me dije se qeveria qëndrore siriane ka kërkuar që zonat e Rakkas dhe Deir el-Zor të lihen nën kontrollin e ushtrisë siriane pa asur asnjë rezistencë ushtarake; që burimet nëntokësore të nxirren nën kontrollin e përbashkët të qeverisë qëndrore dhe të autoriteteve vendase; që në kufi dhe në institucionet publike të vendoset flamuri sirian; të ndërpriten në mënyrë graduale marrëdhëniet me fuqitë e jashtme; që çështja e kurdëve, situata e YPG-së dhe çështjet e tjera në lidhje me statusin të jenë të hapura për bisedime. Po kështu është bërë me dije se delegacioni i Parlamentit Demokratik Sirian do të kthejë përgjigje në lidhje me këto kushte pasi të ketë zhvilluar një mbledhje me pjesëmarrje të gjërë të bashkëpunuesve të tyre në Kamishli.
Përfaqësuesi i Punëve të Jashtme për TEV-DEM i ka ulur ritmet dhe pritshmëritë duke u shprehur se “Takimi është vetëm në kuadrin e diskutimit. Qëndrojnë dallime të konsiderueshme mes diskutimeve dhe negociatave. Kjo mbledhje ka për qëllim vetëm që të dyja palët të njihen me qëllimet e njëra-tjetrës dhe deri më tani nuk është arritur në ndonjë marrëveshje.” Megjithatë ende nuk ka pika për të cilat është rënë dakord. Këtë që e ka bërë të ditur edhe delegacioni i Parlamentit Demokratik Sirian duke u shprehur se:
“Në përfundim të mbledhjes është vendosur që të krijohen komitete në të gjitha fushat në mënyrë që të zhvilohet edhe më tej dialogu dhe negociatat, të arrihet në përfundimin e luftës dhe të dhunës që ka vënë në rrezik popullin sirian dhe gjithë shoqërinë si dhe të gjehen mënyra të ndryshme për krijimin e një Sirie që nuk është qëndrore por është demokratike.”
Krijimi i komiteteve është fillimi kryesor i rrugës drejt negociatave. Rezultati që do të dalë nga këto negociata varet nga favoret që kanë në dorë të dyja palët, po kaq edhe nga qëndrimet që do të mbajnë aktorët e huaj në terrenin e Sirisë.
Nëse do të vështrojmë trafikun diplomatik të ndërlikuar që është krijuar mes Rusisë, SHBA-në dhe Izraelit, administrata amerikane ka vënë dy kushte kryesore që të tërhiqet nga Siria: largimi i Iranit nga gjithë rajoni si dhe vendosja e sigurisë së plotë për Izraelin. Po kështu, për më tepër vazhdon kërcënimi se ushtarët amerikanë që ndodhen në bazën në lindje të Eufratit nuk do të lënë pa përgjigje asnjë lloj sulmi që mund të kryhet kundër aleatëve të saj.
Pavarësisht se nuk arritën të kishin sukses, presidenti i Federatës Ruse, Vladimir Putin dhe Presidenti i Shteteve të Bashkuara gjatë takimit të tyre në Helsinki u munduan që të krijonin themelet e nevojshme për marrëveshjet e tyre për të marrë dhe për të dhënë mes tyre: Sipas kësaj, Rusia do të sigurojë të pacënuar sigurinë e Izraelit duke bërë të mundjen tërheqjen e Iranit dhe të gjithë elementëve të tjerë të kontolluara prej tij nga Siria, në këmbim të kësaj SHBA-ja do të tërhiqë ushtarët e saj nga Siria dhe do t’i nxisë kurdët që të hyjnë në negociata me Damaskun.
Para se të shkonte në Damask, delegacioni zhvilloi një takim me përfaqësuesin e veçantë të SHBA-së, Brett Mc Gurk. Duke i sugjeruar që “fillimisht të diskutohen çështje të shërbimeve publike”, Mc Gurk ka bërë me dije se nuk ishte kundër negociatave. Deklarata zyrtare e Mc Gurkut ishte si më poshtë:
“Paralelisht me operacionet tona ushtarake do të punojmë që të gjllërojmë përjekjet për të arritur në një zgjidhje politike ku do të respektohen kërkesat e të gjithë sirianëve, arabëve, sunnive duke përfshirë edhe të gjitha minoritetet e tjera si kurdët, të krishterët, turkmenët e kështu me rradhë. Ne do të vazhdojmë t’i mbrojmë forcat dhe aleatët tanë të Siri.”
Kontakti i fundit teknik që ka drejtuar SHBA-ja ka qënë në Tabka me 16 korrik ku është folur në lidhje me zgjidhjen e problemeve të Barazhit të Tabkas. Ky dialog i cili ka bërë të mundur kthimin në barazh të inxhinjerëve që punojnë për institucionet zyrtare ka për qëllim që t’i përzgjasë ndikimet e tij edhe në fusha të tjera të shërbimeve publike.
Për shkak të vrimave të zeza të krijuara në politikën siriane, fjala e Shteteve të Bashkuara nuk mbart ndonjë rëndësi. Megjithatë, disa gjëra kanë filluar të qartësohen. Pavarësisht disa devijimeve dhe disa sinjaleve ngatërruese, SHBA-ja e ka kuptuar se kurdët të cilët po mundohen të plotësojnë axhendën e tyre në Siri nuk do të kthehen në ushtarë të paguarë për të luftuar kundër ushtrisë siriane apo forcave të tjera të mbështetura nga Irani. Edhe vetë kurdët e kanë kuptuar se qëndresa e amerikanëve është një konjekturë dhe se pas rënies me shpejtësi të frontit lindor me në qendër Deraa, ushtria siriane me vendosmëri do të drejtohet për në veri të vendit. Po kështu, mënyra për të shpëtuar edhe nga presioni që i ushtrohet nga Turqia është negociatat me Sirinë.
Në dialogun me Damaskun, SHBA-ja sheh e çfarë mund të përfitojë vetë. Ta shndërrojë entietin autonom që mund të krjiohet në një zonë t influencës së saj, apo edhe të krijojë një bazë potenicale ushtarak të vetën që mund ta përdorë në konflitet e ardhshme në Lindjen e Mesme. Megjithatë, nuk duhet të harrohet se shteti sirian ka mundësitë dhe kapacitetet që t’i dalë kundër këtyre përllogaritjeve të SHBA-së. Siria nuk është një shtet i çfarëdoshëm në Lindjen e Mesme dhe këtë gjë e ka vërtetua me luftën e saj 7 vjeçare.
Edhe dëshira e Republikës Arabe Siriane, që i ka përbushur elementët e një shteti me pushtet të përqëndruar është që ta mbyllë përfundimisht mundësinë e krijimit të një autonomie nëse do të ishim në kushte normale. Megjithatë, aktualisht nuk ndodhemi më në kushte normale.
Qeveria siriane është qartësisht në dijeni të kësaj situate: kurdët kanë paguar çmimin e tyre për qëndrimin kundër ISIS-it dhe organizatave të tjera të rrezikshme. Ndërkohë që Siria po kthehej në një ferr ata krijuan një rend tjetër etnik dhe fetar që ka tërhequr vëmendje. Në fund fare erdhën në një situatë ku mbajnë kontrollin e një të tretës së gjithë vendit. Dhe krijuan një model q mund të ndiqet si frymësim për rindërtimin e Sirisë. Dhe ka edhe prej atyre brenda Damaskut që janë të mendimit se vlen që një model i këtillë të merret në konsideratë. Për më tepër, ndryshe nga grupet e tjera opozitare, Parlamenti Demokratik Sirian është një strukturë që mund të negociojë dhe mund të parashikojë. Këtu nuk ekziston një problem komunikimi.
Sigurisht që ekziston edhe një faktor që e vështirëson punën: Kurdët ndërkohë që po krijonin këtë model kanë devijuar ndjeshëm nga versionet e tyre origjinale dhe mbi të gjitha kanë futur në rajon SHBA-në, e cila është armike e Siris për dekada të tërë tashmë. Ky është një problem i rëndësishëm që do të krijojë dinamikë gjatë dialogut. Megjithatë, përsëri mënyra më e logjikshme për të garantuar tërheqjen e SHBA-së nuk është krijimi i armiqësisë me kurdët, përkundrazi është tërheqja e tyre drejt vetes. Kurdët janë të gatshëm të ecin në këtë rrugë, mjafton që fitoret e tyre ‘de facto’ të hyjnë në fuqi si fitore ‘de jure’.
Pavarësisht se SHBA-ja hyn në mes si një element që sjell pasiguri, dialogu me Damaskun pavarësisht ngjarjeve me ulje dhe ngritje ka qënë që prej fillimit një alternativë. Është e vërtetë që është ndjekur ‘një strategji likite’ e hapur për alterantiva dhe munësi të reja. Megithatë, alternativa e përballjes së drejtpërdrejtë në fund të ditës me qeverinë siriane ka qënë gjithnjë e pashmangshme.
Qeveria siriane,edhe pa qënë e nevojshme të deklarojë një luftë shkatërruese, i ka mjetet e nevojshme për të ndërhyrë në prishjen e aleancës së ddrejtuar nga kurdët. Këtu përfshihen edhe elementë nga radikalët dhe nga minoritetet. Duke marrë parasysh një të vërtetë të këtillë në terren, strategjia origjinale e kurdëve e njohur se ‘rruga e tretë’ ishte realiste. Pavarësisht se në shumë vende mund të sillen sikur nuk ekziston një shtet kurd, lidhjet me qeverinë nuk janë shkëputur në asnjë moment. Pra, është lënë gjithnjë gjysmë hapur dera e kthimit. Në këtë kënvështrim, aeroporti në Kamishli, porta kufijtare me Turqinë, lagjet ku gjenden ndërtesat e institucioneve shtetrore si dhe pjesë të ndryshme të Hasekes janë lënë nën kontrollin e ushtrisë siriane. Nuk është shkëputur koordinimi me qeverinë në qytetin Shejh Maksud në rrethin e Aleppos. Nëpunësit e atyshëm kanë vazhduar që rrogat e tyre t’i marrin nga qeveria qëndrore. Tashmë një pozicion i këtillë ka funksionuar në favor të të dyja palëve dhe i ka hapur rrugën dialogut.
Sigurisht që hapja e dialogut nuk do të thotë se është përjashtuar mundësia e një përplasje të armatosur. Të gjithë presin një tryezë të ashpër bisedimesh ku herë pas here do të ketë parashtrime kërcënuese. Do të zhvillohen bisedime në lidhje me një sërë tematikash delikate të këtilla si e ardhmja e organeve autonome si YPG-ja, Forcat Demokratike Siriane, Asayishi që është përgjegjës për qëndrat e qyteteve si dhe organeve të tyre administrative dhe arsimore, njohja e gjuhës kurde si gjuhë zyrtare, heqja e fjalës ‘arabe’ në emrin Republika Arabe Siriane, shpërndarja e burimeve natyrore të naftës dhe të gazit natyror e kështu me rradhë. Situata e YPG-së dhe Forcave Demokratike Siriane është çështja me e ndezur. Damasku nuk është i hapur për alterantivën e lënies së sigurisë në dorë të forcave vendore. Riyad Darar me anë të deklaratës së tij për Al Ahbar ka bërë të ditur se kanë filluar negociatat në kushte të barabarta duke u shprehur se “Ushtria që mbron vendin është Ushtria Siriane, edhe Forcat Demokratike Siriane mund t’i bashkohen asaj.” Pra, nuk kemi zhdukje të saj por një integrim. Ashtu si edhe vetë kurdët, edhe qeveria siriane dëshiron ta lërë për në fund këtë çështje.
Kurdët janë pala që edhe kosin e hanë duke i fryrë, megjithatë nga ana tjetër kanë edhe frikën se mund të humbasin gjithçka. Kërcënimet gjithnjë e më shumë në rritje nga Turqia, arritja në pika të përbashktagjithnjë e më shumë të Rusisë dhe SHBA-së, sinialet se amerikanët mund t’i braktisin kurdët siç bënë me Kurdistanin Jugor po i detyron kurdët që të gjejnë një zgjidhje sa më të shpejtë para se t’i mbulojë errësira. Siç duket, Damasku nuk e ka me nxitim. Presidenti i vendit, Bashar Assadi është shprehur për agjensinë e lajmeve Tass se “prioriteti i tij është Idlibi.” Nëse rradha e dialogut me Damaskun do të vijë pas Damaskut, kurdët do të humbin edhe më shumë nga fuqiia e tyre për të negociuar. Kam përshtypjen se për këtë arsye, kryetari i TEV-DEM, Eldar Hail i ka ofruar Damaskut një alternativë të hapur për t’u përfshirë në operacionin e Idlibit.
Situata e re e krijuar ka një rëndësi të madhe në lidhje me zhdukjen e mundësisë së një lufte shkatërruese. Pa nënverësuar dinamikat e brendshme ta mbyllim këtë analizë duke konkluduar se: marrëveshjet Rusi-SHBA, Rusi-Turqi dhe Tursi-SHBA kanë elementë përbërës që do të kenë ndikim të drejtpërdrejtë mbi këtë proces.
Kush është Fehim Tashtekini? Është diplomuar pranë universitetit të Stanbollit në Fakultetin e Shkencave Politike. ...
Irakianët Do Të Festojnë Përvjetorin E Fitores Kundër Isis-It
25 Palestinez Të Plagosur Në Protestat “Rezistenca Është E Drejtë Legjitime”
Rezistenca E Jemenasve Do Të Vazhdojë Deri Në Fitoren Përfundimtare
Miku I Khashoggit, Omer Abdulaziz: E Di Se Kush Tjetër Do Të Vritet
Loja E Iranit Dhe Rezultati I Parë
Llogaria E Damaskut Në Afrin: A Do Të Vdesin Ushtarët Sirianë Për Kurdët?
Pse Hipi Shkëlqesia E Tij, Mbreti Në Anijen Ruse?
Dashuria E Izraelit Për Isis-In Dhe Al-Kaidën!
Mu Zvogëlua Hapësira, Megjithatë Do Ta Vazhdojë Lojën Time!
Të Nxjerrësh Fitore Nga Një Humbje, Në Stilin Turk!
Nuk Ka Kapacitetin Që Të Drejtojë Një Proces Normalizimi Të Logjikshëm
Një “As”Nën Mëngë Për Rusinë!
Rezultati Sirian Është Tre Me Zero!
O Ti Handhaleja I Rremë! Palestinezët Kanë Diçka Për Të Thënë!
Pak Kohë Na Ndan Nga Nisja E Ndërtimit Të Banesave Për Refugjatët Sirianë!
Harta e Faqes
Kushtet e Përdorimit
Të Drejtat e Autorit

Kevin Körner: Shqipëria ka nevojë për reforma për një ekonomi më stabël _ 24 ore lajme
Dekretimi i Lleshit nga Meta, reagon Rama: Ministri i duhur në kohën e duhur
Mediat malazeze: Nga Mali i Zi në Serbi, Gruevskin kaloi me zv.ambasadorin hungarez
Forumi i Budvas/Lamallari: Shqipëria është vlerësuar si mbështetëse e fortë e luftës kundër terrorizmit
24 ore lajme Lajmet më të reja në gjuhën shqipe
Kevin Körner: Shqipëria ka nevojë për reforma për një ekonomi më stabël
Bankat e huaja në Shqipëri japin kredi në Euro për shkak të qendrueshmërisë së saj, por nëse ato marrin sigurinë e duhur nga Banka e Shqipërisë, mund të japin edhe Lek, mendon Kevin Körner, analist pranë Deutsche Bank.
DW:Si e shikoni gjendien e ekonomisë shqiptare?
Kevin Körner: Për momentin ekonomia nuk është pozita të forta. Nëse shikojmë zhvillimin ekonomik në kursin e krizës, mund të themi që Shqipëria nuk është prekur shumë, ashtu si disa vende të tjera të rajonit. Pastaj duke nisur nga viti 2012 rritja ra në shifrën 1,3 përqind dhe në 2013 me 0,4 përqind, kjo është shifra më e ulët në 15 vitet fundit. Por për vitin 2014 situata është përmirësuar, presim që rritja do të jetë pak më e fortë dhe gjithë vitin do të jetë rreth 2%.
Po sa i përket tregut financiar?
Tregu financiar në Shqipëri zotërohet në pjesën më të madhe nga bankat e huaja, ka banka nga Italia e Greqia e vende të tjera. Ato duan konsolidojnë balancat në vendet e tyre dhe kanë nisur të kufizojnë kreditë. Edhe kushtet për të dhënë kredi janë përkeqësuar. Kompani apo individë që papritur kanë humbur punën, apo kompani që janë prekur nga rritja e vogël ekonomike vitin e shkuar, do të jenë në kushte të vështira për të paguar këstet e kredive dhe kjo çon tek kreditë tek këqia. Kreditë e këqia para krizës ishin në nivelin 4%, ndërsa tani rreth 25%. Natyrisht që një gjendie e tillë e bën sektorin bankar të shtrëngojë kredidhënien. Nga ana tjetër edhe kompanitë nëse shohin se zhvillimi ekonomik nuk do të jetë në rritje, nuk do të marrin kredi për të zgjeruar bizneset, për shkak të frikës së mos paguarit të kredisë.
Për vitin 2013 pati një rënië të kreditimit për sektorin privat. 63 përqind e kredive në Shqipëri janë në monedhë të huaj. Nëse shohim zhvillimet e viteve të fundit, që prej fundit të vitit 2009 patëm një rritje të kredive të këqia dhe u prekën më shumë kreditë në valutë të huaj dhe jo ato në lek. Por tani duket se kredidhënia në Shqipëri po rritet, por jo në monedhë të huaj.
Si ndikon përdorimi i Euros në tregjet shqiptare?
Fenomeni i eurozimit nuk është vetëm në Shqipëri. Në Kroaci përqindja e kredive në Euro është pak më e lartë, në Maqedoni është pak më e ulët, por të gjitha kanë një përqindje të konsiderueshme kredish në Euro. Arsyeja kryesore është se atje shkojnë banka të huaja dhe për to është e përshtashme të bëjnë biznes në valutën e tyre, sepse nuk përballen me rreziqet e tregut valutor. Por ato përballen me rreziqet e kreditimit sepse nëse ndodh diçka, si psh kriza financiare tani, do të ndikojë tek kursi i këmbimit dhe njerëzit do të kenë të vështirë të paguajnë kreditë.
Pra mund të ketë efekte negative?
Efeket negativ mund të jetë rrudhja e kreditimit, por kjo nuk mund të jetë gjithmonë kështu. Nëse kthehemi në vitet 2000 kur bankat perëndimore filluan të investojnë në Europën Lindore, ato patën një rol të rëndësishëm atje, sepse shkuan dhe dhanë kredi. Kjo gjë ndodhi edhe me Shqipërinë. Ato ndihmojnë ekonominë të rritet. Ato japin para që vijnë nga jashtë. Për një bankat perëndimorë kur shkojnë në një treg jo shumë të qendrueshëm, ato preferojnë të japin në fillim kredi ne Euro ose dollarë sepse e dinë që nuk kanë rrezik monetar. Sepse në rast krize monedha e atij vendi mund të zhvlerësohet dhe më pas kur banka ta kthejë në Euro, humbjet do të jenë më të mëdha.
Çfarë do të thotë kjo për biznesin dhe njerëzit e thjeshtë?
Çfare duhet të bëjë Banka e Shqipërisë në këtë situatë?
Mësimi që kanë nxjerrë bankat qendore në vendet europiane në këtë kohë krize është që të rrisin kreditimin në valutën lokale. Për këtë gjë duhet të krijohen kushtet që bankat e huaja të jenë të interesuara të japin kredi në valutën lokale. Por në kohë krize është e shumë e vështirë. Disa vende kanë marrë masa të ndryshme për të vendosur limite në këmbimin valutor, edhe pse tregu ka vlera të tjera. Vlera e shkëmbimit valutor është më e favorshme për njerëzit në ato vende. Por kur bën një gjë të tillë, një pjesë e parave do të paguhet nga bankat që japin kreditë dhe këto banka sigurisht nuk do të kreditojnë në të ardhmen. Në Hungari u mor kjo masë, por kredidhënia u ul menjëherë. Qeveritë mendojnë se kështu mbrojnë njerëzit, por kjo mund të ndikojë negativisht ekonomi.
Banka mund të krijojë një ambjent që e bën më të lehtë kreditimin. Kjo ka të bëjë me besimin, banka qendrore duhet të jetë e besueshme. Edhe në stabiltetin e përgjithshëm financiar të vendit banka duhet të sigurojë se treguesit e rrezikut janë ulur ose mbahen nën kontroll, për të siguruar se nuk do të ketë një krizë financiare atje. Nëse bankat besojnë tek Banka Qendrore, se nuk do të ketë një krizë të valutës lokale sigurisht, ato do të jenë në gjendie të japin më shumë kredi në valutën lokale.
Po Qeveria shqiptare çfarë roli luan?
Nëse shikojmë ekonominë në përgjithësi dhe impaktin e Qeverisë, kjo e fundit është një aktor i rëndësishëm në treg. Mund të jetë një aktori i rëndëishëm në tregun e kredive. Bankat shqiptare kanë pjesën më të madhe të borxhit në Lek, që është rreth 60%. Bankat janë shumë të ekspozuara ndaj Qeverisë. Ajo duhet të sigurojë investitorët, bankat dhe komunitetin ndërkombëtar, se mënyra se si menaxhon financat publike është e qendrueshme. Nëse Qeveria ka probleme fianciare, probleme me pagesën e borxheve, kjo nuk do të prekë vetëm Qeverinë, por gjithë ekonominë, kursin e këmbimit, kreditimin, mundësinë e Qeverisë për të ndërhyrë në raste problemesh financiare. Investitorët që duan të investojnë në Shqipëri dhe bankat e shohin me mjaft kujdes se cila është gjendia fiskale e qeverisë.
Tani në Shqipëri është sërish FMN me një program të ri që e ndihmon ekonominë e vendit, por janë vënë disa kushte si përshmbull ulja e borxhit që është në shifrën 70%. Qëllimi është që në vitet e ardhshme të ulet në 60%, që konsiderohet si limiti maksimal për vendet e BE. Investitorët e huaj shqetësohen nga kjo, por nëse FMN ndërhyn dhe thotë se po punojmë me qeverinë, atëherë investitorët do të jenë më sigurtë për të investuar. Pra është e rëndësishme që Qeveria të ruajë balancat financiare.
A mund të shihet një e ardhme në zonën Euro për Shqipërinë dhe vendet e tjera të Ballkanit?
Së pari vendet e rajonit duhet të futen në BE dhe për këtë duhen bërë shumë reforma. Shqipëria në veçanti duhet të luftojë kundër krimit të organizuar, kundër korrupsionit që është shumë i lartë, duhet të reformojnë sistemin ligjor, edhe shumë kushte të tjera që duhet të plotësohen. Më pas, pasi të jetë bërë pjesë e BE, hapi i fundit i integrimit shihet futja në Eurozonë, ku sërish janë kushte të tjera që duhet të plotësohen.
Pra do të jetë një rrugë e gjatë?
Se sa e gjatë do të jetë nuk mund ta themi. Si fillim ata duhet të plotësojnë të gjitha kushtet. Por ajo që mund të them se marrja e statusit kandidat është diçka pozitive sepse investitorët e shohin që këto vende janë drejt BE, edhe mund të afrohen.
Deri në vitin 2020 Shqipëria do të marre 650 milon euro në formë investimesh nga BE…
Për përmast e Shqiperisë kjo është një shumë e madhe. Është një impuls i rëndësishëm për Shqipërinë për të plotësuar të gjitha kriteret. Nëse shohim situatën tani në Shqipëri, qeveria ka një shumicë të konsiderueshme në parlament për të bërë reforma, bashkëpunojnë me FMN dhe ka disa tregues pozitIvë, si përshmbull mbledhja e taksave.
Një rëndësi të veçantë për investitorët e huaj është stabiliteti politik. Vendet që nuk kanë stabilitet politik do të kenë probleme të mëdha me kompanitë që investojnë atje. Në Shqipëri tani është e rëndësishme të bëhen reforma që janë në të mirë të sektorit të biznesit, si përshembull për të drejtën e pronës, sundimin e ligjit dhe luftimin e korrupsionit
Kevin Körner është analist në Departamentin e Kërkimeve të Deutsche Bank. Ai është përgjegjës për Europën Juglindore.
Në pritje të modelit të ri iPhone
Studimi i ri: Zhdukja masive në tokë nga temperaturat e larta
Testamenti i rrallë i Mit’hat Frashërit, depozituar në Gjykatën e Tiranës më 1929!
Petrit Ymeri: Sfidat e leximit, tema kryesore e Edicionit të 21 të Librit
Panairi i Librit çel siparin të mërkurën, 5 ditë të mbushura me aktivitete dhe ftesa për lexim
Ndahen çmimet e Festivalit të Teatrit, “Vdekja e Dantonit” nga Shkupi, shfaqja më e mirë
Postimet e fundit
Iliria e bashkuar on Shpifja, beteja e gabuar!

Ambasadori i Shqipërisë, Qemal Minxhozi, tha se e kanë zgjedhur qytetin e Gjilanit pasi që është një pikë shumë e rëndësishme.
Ambasada e Shqipërisë ka hapur konsullatë nderi në Gjilan, konsullatë kjo që lidh në një rrugë më të shkurtër, qytetin me Tiranën.
Inaugurimi i saj u bë pikërisht sot në 19 vjetorin e shënimit të Ditës së Çlirimit të Kosovës, ndërsa u tha se si e tillë do të shërbejë për forcimin e lidhjeve në mes të shqiptarëve si dhe shënimin e aktiviteteve të shumta.
Ai tha se janë krijuar te gjitha mundësitë për të krijuar një qendër model që i japin mundësi zhvillimit.
Minxhozi: Konsullata do të shërbejë për forcimin e mëtejm të lidhjeve ndër vete
"Është një konsullatë që do të shërbejë për forcimin e mëtejshëm të lidhjeve ndër veti dhe pse jo me shqiptarët kudo që janë në rajon. Qëllimi do të jetë thellimi i këtij bashkëpunimi, që kjo të shërbejë si ambasadë e vogël këtu për të promovuar aktivitete të llojeve të ndryshme. Theks të veçantë do të kenë aktivitetet në fushën ekonomike", tha ambasadori shqiptar.
Po ashtu, Minxhozi bëri të ditur se në tetor të këtij viti, në Gjilan do të hapet një panair rajonal, për prodhimet mbarëshqiptare.
Kryetari i kësaj komune, Lutfi Haziri, tha se ndjehet i nderuar që në ditët e bardha për qytetin që e drejton, konsullata e Shqipërisë u hap pikërisht në Gjilan.
Ai tha se në këtë konsullatë do të jenë të involvuar të gjithë qytetarët pavarësisht përkatësisë etnike.
"Kjo zyrë do të jap input bashkëpunimi ndërkufitar në mes Maqedonisë dhe Serbisë, duke inkurajuar programet e tona të bashkëpunimit dhe largimit nga e kaluara dhe që të shohim bashkërisht në të ardhmen", u shpreh ai.
Haziri tha se Gjilani tashmë e ka themeluar bashkëpunimin me disa qytete, si Kukësin dhe Sarandën, porse sipas tij, ka mbetur edhe funksionalizimi i këtij bashkëpunimi.
I pranishëm në këtë ceremoni ishte edhe ministri i Tregtisë dhe Infrastrukturës, Bajram Hasani, i cili vlerësoi se Kosova është në rrugë të mirë të bashkëpunimit me Shqipërinë. Teksa shtoi se aty ku flitet një gjuhë, bashkëpunimi është gjithmonë më i lehtë.
Hasani: Jemi duke punuar në heqjen e të gjitha barrierave mes Kosovës dhe Shqipërisë
"Çdo ditë po i bëjmë punët që me kompanitë tona, këtej dhe andej kufirit, t'i heqim të gjitha barrierat tarifore dhe jo-tarifore, me qëllim që të bëhet një treg i përbashkët mes këtyre dy vendeve", tha Hasani.
Gjatë shënimit të kësaj dite, janë paraparë edhe aktivitete tjera në Gjilan, ku do të bëhet edhe shpallja e më të dalluarve nga Shërbimi Civil, Arsimi, Shëndetësia, Bujqësia dhe sektori i Kulturës, Rinisë dhe Sportit.
Ndërsa në orën 18:00 do të hapet ekspozita kolektive e piktorëve gjilanas në Teatrin e Qytetit.
Gjilani gati për vitin e ri shkollor Gjilani me aksion humanitar në Ditën Botërore Humanitare Gjilan, nis implementimi i projektit për përfshirjen e të rinjve në bujqësi
Kryetari i komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, ka reaguar me rastin e arrestimit të stomatologut gjilanas që jeton dhe vepron në Gjermani, Ibrahim Matoshi, nga ana e policisë serbe, ne pikën kufitare Dheu i Bardhë. Haziri e ka vlerësuar...
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri ka pritur sot në një takim pune ambasadoren e Finlandës në Kosovë, Anne Huntamaki, me të cilën kanë biseduar për Gjilanin në përgjithësi, për pozitën që ka kjo...
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, ka vizituar sot kryetarin e Bashkësisë Islame në Gjilan, Naim Aliu, me rastin e udhëtimit të haxhilerëve nga kjo Komunë për në vendin e shenjtë, Mekë. “Haxhilerëve, të...
Janë me qindra besimtarë nga Kosova që javën e ardhshme të këtij muaji do të nisen drejt vendit të shenjtë për të kryer kushtin e pestë të Islamit, Haxhin. Edhe 76 besimtarë myslimanë të Gjilanit kanë...
Gjykata Themlore në Gjilan, ka shqiptuar masën e dënimit -një muaj paraburgim, për të dyshuarin që kërkoi 35 mijë euro ose kokën e studiuesit të shkencave Islame, Mustafa Bajrami. Ditë më parë Bajrami ka njoftuar përmes...
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri ka reaguar pas arrestimit të Afrimit Rexhepit nga policia e Maqedonisë. Afrim Rexhepi është kryetar i invalidëve të UÇK-së, dega në Gjilan. “Me shqetësim e mora lajmin për...
Tre të pandehurve nga një muaj paraburgim për tentim vrasje
Gjykata Themelore në Gjilan ka aprovuar kërkesën e Prokurorisë Themelore të Gjilanit, duke i caktuar masën e paraburgimit të pandehurve H. Sh., A. Sh. dhe B. A., në kohëzgjatje prej një muaji. I pandehuri H. Sh. dyshohet se me 8 gusht rreth...
Gjilani përfiton nga KE një projekt në vlerë prej 400 mijë euro
Komuna e Gjilanit ka përfituar sot edhe një projekt nga Komisioni Evropian, që është i katërti partneritet me këtë institucion të rëndësishëm. Kësaj radhe projekti ka të bëjë me përfshirjen e të rinjve dhe...
Në 100 ditëshin e punës pas emërimeve të larta, nën udhëheqjen e kryetarit Lutfi Haziri, është mbajtur sot mbledhja numër 27 e bordit të drejtorëve, e cila ka qenë e hapur për publikun. Gjatë fjalës së tij, kreu...
Një person i moshuar sot në Gjilan ka ngacmuar seksualisht një të mitur. Pas publikimit të lajmit në media dhe rrjete sociale, Policia e Kosovës ka arritur të arrestoj përsonin në fjalë, trasmeton Indeksonline. Për këtë,...
Studiuesi i shkencave Islame, Mustafa Bajrami, gjatë ditës së djeshme ka marrë një kërcënim të rëndë. Ai ka treguar se një fytyrë e njohur publike në vend i ka kërkuar atij haraç, në të kundërtën do...
Sot rreth orës 17:00 zjarri ka përfshirë një banesë në qendër të qytetit të Gjilanit, në lagjen “Bujanina”. Ende nuk dihet a ka të lënduar.
Bëhet hapja e ofertave për modernizimin e Tregut të Gjelbër në Gjilan
Pas vizitës në lagjen e kategorive të pambrojtura, kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, ka vizituar punimet në ndërtimin e rrugës prapa Tregut të Gjelbër. Ai me këtë rast tha se Gjilani ka hyrë në investimet...
Zyra e drejtorit të përgjithshëm e Shërbimit Spitalor dhe Klinik Universitar e Kosovës njofton se në bashkëpunim me menaxhmentin e Spitalit të Përgjithshëm në Gjilan, ka ndërmarrë të gjitha masat e nevojshme për...
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, bashkë me përfaqësuesit e shoqatave që merren me trajtimin e personave me nevoja të veçanta dhe ata të Shoqatës së Familjeve të Dëshmorëve, ka vizituar punimet në...
Të gjitha sallat kirurgjike në Spitalin Rajonal të Gjilanit janë mbyllur. Kjo pasi që sallat operative janë prekur nga një lloj bakteri. Burime të medias raportojnë se sallat e spitalit në Gjilan janë mbyllur për arsye të...
Në komunën e Vitisë kanë filluar të gjitha përgatitjet e nevojshme të thuash në të gjitha aspektet për shënimin e 15 gushtit respektivisht Festës fetare katolike “Dita e Zojësa së Madhe” që mbahen në...
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, ka pranuar sot 20 laptopë për shkollat profesionale, të cilët janë donacion i organizatës zvicerane Labdoo. Në emër të organizatës, donacionin ia ka dorëzuar kryetarit Haziri...
Gjilani nga sot publikon të gjitha kontratat me operatorët ekonomik
Zyra e Prokurimit në Gjilan me aprovimin e kryetarit Lutfi Haziri, ka marrë vendim që nga sot t’i publikoj në web-faqen zyrtare të saj të gjitha kontratat me operatorët ekonomik. Ky vendim për hapjen e kontratave për publikun është...
Gjilani nis sot me fazën e tretë të dezinsektimit
Me qëllim të shfarosjes së mushkonjave dhe insektet tjera të bezdishme, Drejoria e Shëndetësisë në Gjilan të fillon me fazën e tretë të dezinsektimit hapësinor nga 7 deri më 10 gusht. Drejtori i Shëndetësisë...
Gjilani prej nesër bënë publike të gjitha kontratat me operatorët ekonomik
Zyra e Prokurimit në Gjilan me aprovimin e kryetarit Lutfi Haziri, ka marrë vendim që nga nesër (e martë), t’i publikoj në ueb-faqen zyrtare të saj të gjitha kontratat me operatorët ekonomik. Ky vendim për hapjen e kontratave për...
Gjilani të martën nis me fazën e tretë të dezinsektimit, derisa u apelon bletarëve për kujdes. “Me qëllim të shfarosjes së mushkonjave dhe insektet tjera të bezdisshme, Drejtoria e Shëndetësisë në Gjilan të...
Ndahen 800 mijë euro për ndërtimin e shtratit të Mirushës
Kryetari i Gjilanit, Lutfi Haziri, priti sot në takim zëvendëskryeministrin Behgjet Pacolli dhe ushtruesin e detyrës së ministrit të Ambientit, Fatmir Matoshin, me të cilin nënshkruan një memorandum bashkëpunimi përmes së cilit nga qeveria...
Një kontest pronësor i vjetër tash e sa kohë, ka qenë shkaku i një përleshjeje në mes disa banorëve në fshatin Vërban të Vitisë. Sipas policisë në Viti, ngjarja ka ndodhur pasditen e djeshme pas orës...
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri ka pritur në takim pune kryetarin e Komunës së Gostivarit, Arben Taravari, me të cilin kanë biseduar për mundësinë e thellimit të bashkëpunimit në nivel komunal përmes programeve e...
Siguria në ushqim është një ndër çështjet kryesore që i preokupon për konsumatorët. Një qytetar i Gjilani është shokuar me atë se çfarë ka gjetur në një sallam të blerë në një...
Policia jep detaje për përleshjen e vajzave në Gjilan, një e lënduar në kokë
Një përleshje fizike ka ndodhur mbrëmjen e së hënës në qytetin e Gjilanit. Sipas pamjeve të publikuara në media sociale, përleshja ka ndodhur mes disa vajzave pas qëndrimit të tyrë në një klub nate. Detaje rreth...
Pas reshjeve të mëdha të shiut dhe erërave të forta, kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, ka aktivizuar shtabin e emergjencave, të cilët kanë intervenuar në disa pjesë të qytetit dhe në fshatra, duke i dalë në...
Një video që po qarkullon në rrjetet sociale tregon një moment rrahjeje mes disa vajzave dhe policëve. Sipas përshkrimit të videove, ngjarja ka ndodhur në Gjilan. Faqja që ka publikuar videon thotë se "vajzat ishin nga...
Hapet ekspozita “Më vije keq për ty Srebrenica”
Në kuadër të aktiviteteve të Ditëve të Mërgatës, që organizohen nga zyra e kryetarit të Komunës së Gjilanit, për bashkatdhetarët tanë, sonte në Galerinë e Qytetit në Gjilan, është hapur ekspozita...
Gratë ndërmarrëse, shtresa më e çmuar e shoqërisë
Nën organizimin e Zyrës së Kryetarit, në Gjilan është mbajtur sot tryezë me gratë e suksesshme dhe gratë ndërmarrëse nga Gjilani me temën “Roli i gruas shqiptare në mërgatë”. Nënkryetari i Komunës,...
Një muaj paraburgim për vrasjen e të riut në Bresalc
Gjykata Themelore në Gjilan ka aprovuar kërkesën e Prokurorisë Themelore të Gjilanit, duke i caktuar masën e paraburgimit të pandehurit Liridon Uruqit në kohëzgjatje prej 1 muaji. I pandehuri dyshohet se më 28 korrik në fshatin Bresalc me...
Prokuroria e shtetit ka kërkuar caktimin e masës së paraburgimit për Liridon Uruqin lidhur me incidentin e vrasjes në Bresac të Gjilanit. Seanca në të cilën kërkesa e prokurorisë do trajtohet është caktuar për sot...
Kryetari i komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri do të raportojë për punën e tij për periudhën janar- qershor të hënën, para Asamblesë Komunale. Kuvendi Komunal i Gjilanit, në seancën e të enjtes, që e ka...
Ky është 22-vjeçari që u vra mbrëmë në Gjilan, dorasi kishte postuar fotografi me të
Me armë zjarri u qëllua për vdekje mbrëmë në Bresalc të Gjilanit, Fatlind Arifi 22-vjeç. Për këtë rast policia ka arrestuar dy persona, të dyshuarin kryesor Liridon Uruqin 26-vjeçar dhe vëllain e tij, SH.U, pasi dyshohet se...
Detaje nga vrasja e 22-vjeçarit në Bresalc të Gjilanit, dy vëllëzër të implikuar në vrasje
Mbrëmë, Fatlind Arifi 22-vjeçar u qëllua me armë zjarri në gjoks në vendin e quajtur “Te Lapidari’’ në fshatin Bresalc të Gjilan-it. Dyshohet se kjo vrasje u krye nga 26-vjeçari Liridon Uruqi. Burime brenda Policisë...
Në javën e fundit të shtatorit do të rikthehet “Panaxhyri” i madh treditor i Gjilanit, në të cilin do t’i promovojnë prokuktet e tyre kompanitë vendore të 17 komunave të mikroregjionit evropian, sikurse edhe ato nga...
Gjilani do të bëhet me festival muzikor
Kryetari i Komunës së Gjilanit, Lutfi Haziri, ka pritur sot në takim regjisorin e njohur gjilanas me famë botërore, Jasmin Rexhepi, i cili jeton dhe vepron në Islandë. Haziri, pasi e ka falënderuar Rexhepin për vizitën në Gjilan, e...
Në kuadër të Muajit të Mërgatës, nën organizimin e Drejtorisë së Kulturës, Rinisë dhe Sportit në Gjilan dhe klubit alpin “Gjilani”, të dielen është mbajtur aktiviteti “Ecja e...
Në vend të naftës, gjilanasi mbush veturën me vaj luledielli
Një pronar i një automobili në Gjilan nuk po përdorë naftën si lëndë djegëse. Në rezervoarin e veturës së tij ai hedh vaj ushqimor të lulediellit. Thotë se ka më shumë leverdi.
Në vitet 1970-1990, Gjilani kishte mbi 8 fabrika e 10 ndërmarrje shoqërore
Gjilani dikur njihej si një prej komunave me më së shumti zhvillim ekonomik. E gjithë kjo falë fabrikave dhe ndërmarrjeve të shumta shoqërore, transmeton Indeksonline. Përgjatë viteve 1970-1990 në Gjilan funksiononin mbi tetë fabrika...
Dy vite e dhjetë muaj burg për tentim vrasje
Gjykata Themelore në Gjilan ka shpallë aktgjykim dënues ndaj të akuzuarit B. A. në kohëzgjatje prej dy dy vjet e dhjetë muaj burgim. I akuzuari B. A., me datë 11 prill në ora 20:30 minuta në fshatin Petrovc, komuna e Kamenicës me qëllim...
Prokuroria heq dorë nga ndjekja penale për ish-kryetarin e Gjilanit
Gjykata Themelore në Gjilan ka shpallë aktgjykim refuzues ndaj të akuzuarit Q. M., pasi që në seancën e mbajtur sot, prokurori ka hequr dorë nga ndjekja penale. I akuzuari Q. M., në cilësinë e kryetarit të Komunës së Gjilanit,...
Që nga ora 9:00 në fakultetin e Edukimit program Fillor dhe Parashkollor të Universitetit “Kadri Zeka” në Gjilan, ka filluar të mbahet provimi pranues për studentë të rinj. Provimi pranues gjatë ditës së sotme do të mbahet...
Sot duke filluar nga ora 09:00, në Universitetin e Gjilanit “Kadri Zeka” do të mbahet provimi pranues. Maturantët do t’i nënshtrohen këtij provimi në drejtimet e caktuara, derisa provimi pranues në Universitetin e Prishtinës “Hasan...
Gjykata Themelore e Gjilanit në këtë gjashtëmujor ka treguar efikasitet në zgjidhjen e lëndëve, njëherë duke i dhënë prioritet lëndëve të korrupsionit dhe dhunës në familje. Kryetari i Gjykatës, Ramiz Azizi,...
Fakulteti i Edukimit më i preferuari për studentë
Në Universitetin “Kadri Zeka” në Gjilan, është mbyll konkursin për pranimin e studentëve të rinj për vitin akademik 2018/2019 për nivelin e studimeve baçelor. Në bazë të statistikave, ka pasur një interesim...
Gjilan, nis implementimi i projektit për përfshirjen e të rinjve në bujqësi
Skandaloze! Pse duhet besuar, i dëshmuari për tradhti?!?
LDK, koha për veprim!
Mbi kampin e përqendrimit dhe të punës së detyruar në Tepelenë
Dështimi i Kosovës në marrëdhëniet ndërkombëtare
Beqiri: Nga 940 persona me Sindromën Down, gjashtë të punësuar
Ripërsërit Baton Haxhiu: Kosova duhet t’ia japë një pjesë të veriut Serbisë
Klinaku: Rreziku më i madh për Kosovën është vazhdimi i bisedimeve vetëm për veriun
Bariu shqiptar u vra nga rrufeja, babai i tij tenton të vetëvritet
Momenti kur një qytetar rrihet me grushte e shqelma nga Policia e Kosovës
Kisha më e rrezikshme në botë
Ndryshimet klimatike: Të gjithë duhet të largohen nga ky vend
Sot u bë Një vit pa Ty, Bashkëshort dhe Baba i dashur! Sa vështirë qenka të shkruash përkujtim , për...
Sot më 20 gusht 2018 bëhet një vit e 6 muaj që u ndave nga ne vetëm...
Krenar përjetë që të patëm i tillë çfarë ishe punëtor, i sinqertë, i dashur e bujar me...
Dy vite të gjata vëlla! Mungesa jote, zëri, fjala, biseda, pritja dhe përcjellja i kanë dhënë jetës...
Askush nuk e ka trupin më fantastik se kjo bukuroshe e Instagramit
Sofia Jamora po vazhdon ta shijojë një verë fantastike, dhe t’i qerasë ndjekësit me fotografi përvëluese nga...
Ylli duket i përshtatshëm në një bikini të argjendtë seksi, ndërsa paraqitet në plazhin e Majamit. E diela...
Autori i masakrës në Selenicë nuk pranonte as prindërit, ja se si jetonte

Faqja Kryesore
Dërgo në e-mail
Në numrin e ri do të lexoni:
Seria “Miushi lexues” është për vajzat dhe për djemtë e moshës mbi 3 vjeç. Librat tregojnë ndodhitë e dy personazheve, Konit dhe Maksit, se si ata zbulojnë botën përreth, por edhe aftësitë e tyre.
Faqe: 24, me ngjyra
Koni dhe familja e saj bëjnë një udhëtim. Nuk mungojnë edhe gjyshërit dhe kushëriri i saj, Mikeli. Një shëtitje në pyll, piknik në fushë, akullore dhe udhëtim me tren. Një ditë me të vërtetë e bukur! Deri kur Koni humb arushin e saj....
Mami ka gatuar pure patatesh me spinaq. Konit nuk i pëlqen fare dreka, ndaj vendos të gatuajë vetë. Së bashku me shokun e saj, Simonin, ata bëjnë pica shumë të shijshme. Një aventurë të re për Konin, por edhe për fëmijët që pëlqejnë t’i bëjnë vetë picat, duke lexuar udhëzimet në fund të librit.
Gëzuar, Koni! Më në fund, erdhi dita e shumëpritur! Koni hap dhuratat e saj të ditëlindjes dhe ha ushqime që i pëlqejnë. Por, gjëja më e bukur është festa e saj. Ajo e feston ditëlindjen edhe në kopsht, edhe në shtëpi me miqtë e saj.
Koni mëson të notojë. Nuk është aq e thjeshtë të lëvizësh këmbët dhe krahët për të qëndruar mbi ujë. Por, ama, Koni ia del mbanë dhe fiton medaljen “Kali i detit”. Një libër për të gjithë fansat e Konit dhe adhuruesit e notit.
Koni nuk humbet asnjë orë stërvitjeje, që kur bën pjesë në një ekip futbolli. Aty ajo mëson çdo gjë rreth futbollit. Ajo mezi po pret të luajë në një ndeshje të vërtetë, por, papritur, sëmuret. A do të shërohet në kohë për të luajtur dhe a do ta përballojë dot lojën?
Koni shkon në një kurs baleti. Sa qejf është të kërcesh bashkë me fëmijët e tjerë, të hidhesh si mace dhe të lëvizësh nën ritmin e muzikës! Koni dhe grupi i baletit kërcen në një shfaqje të vërtetë para spektatorëve...
Koni luan “floktoresh”. Por bigudinat me lapsa dhe çamçakëz kanë ngecur keq te flokët. Këtë punë e zgjidh vetëm gërshëra. Por ajo nuk ka qenë kurrë më parë në floktore. A të dhemb kur i pret flokët?
Maksi dhe Paulina luajnë futboll. “Gol!” thërret Maksi. “Ne jemi kampionë bote!”. Por fqinjit të tij, Timit, i duket se më të fortët në futboll është ai dhe shokët e tij. Kështu, ata vendosin të bëjnë një ndeshje futbolli mes dy skuadrave. Kush do ta fitojë “Kupën e Botës”?!
Gati?! NISU! Maksi merr vrull me biçikletën e tij lodër. Por tani ai është rritur. Maksit i duhet një biçikletë e vërtetë! Bashkë me mamin ai vendos të rregullojë biçikletën e vjetër të vëllait të tij, Feliksit. Pastaj duhet të mësojë, të mësojë, të mësojë... dhe, shumë shpejt, Maksi fillon të marrë kthesat e para.
Shoqja e ngushtë e Maksit, Paulina, sapo ka marrë medaljen “Kali i detit”. Edhe Maksit do t’i pëlqente të mësonte notin. “Ti nuk e merr dot atë medalje, se nuk je adhurues i ujit”, - i thotë vëllai i tij i madh. Tani i takon Maksit të tregojë ç’është i zoti të bëjë!
“Unë jam gati katër vjeç!” - thërret Maksi. Dhe mendon se kushdo që bën 4 vjeç mund të dëshirojë një lepurush prej vërteti për ditëlindje. Por... duhet të nxitojë, sepse lepurushi i zi më i bukur në botë mund t’i shitet dikujt tjetër...
Urra! Maksit i japin leje të flejë një natë te shtëpia e Paulinës. Ai bën gati çantën sa hap e mbyll sytë: pizhamet, furçën e dhëmbëve dhe, sigurisht, elektrikun e dorës. Por, a mund të flejë Maksi pa puthjen e “Natës së mirë”?!
Për të qenë një superpërbindësh i vërtetë, duhet të keni dhëmbë që ju kanë rënë. Sa keq që Maksi ka vetëm një dhëmb që është duke i rënë. Dhëmbi nuk bie që nuk bie... Nuk ndihmojnë as këshillat e Feliksit dhe as takimi me dentisten. Kështu, Maksi vendos të presë, kur papritur... fiu! Në vend të dhëmbit, mbetet një gropë!
Maksi dhe Paulina ndërtojnë një anije piratësh, ama prej vërteti. Por nuk është dhe aq e thjeshtë. Për fat të mirë, në garazh gjejnë materialet që u duhen, për të ndërtuar “tmerrin e deteve”...

Dy muaj pasi kishte lindur Roani, këngëtari i njohur, Majk, vendosi ta publikojë fotografinë e parë me të dhe ta konfirmojë prindërimin.
Më në fund ai pranon statusin e babait, pas një periudhe të gjatë paqartësie në publik nëse ai ishte babai biologjik i fëmijës ose jo. Kjo situatë konfuzioni u krijua pasi ai i kishte dhënë fund lidhjes me Majlindën, ndërkohë që ajo deklaroi se ishte shtatzënë.
Adelina dhe engjëlli i saj, shikoni sa bukur duken nënë e djalë
Reperi i “Babastars”, Majk, nuk e pohoi asnjëherë, por as e mohoi faktin që ai ishte babai i fëmijës deri në momentin që fëmija erdhi në jetë. Më pas ai vendosi të bënte një postim në “Instastory”, duke lënë të kuptohej se ai u bë baba, edhe pse lidhja me Majlindën kishte dështuar.
Ish-e dashura e tij, Majlinda Zeka, solli në jetë fëmijën e tyre, duke e pagëzuar me emrin Roan. Duket se marrëdhënia e tyre ishte problematike kur fëmija erdhi në jetë, pasi ish-e dashura fillimisht e regjistroi djalin me mbiemrin e saj dhe jo të Majkut.
Në “Instagram”, ajo publikoi foto të djalit pas lindjes me statusin: “Çdo sakrificë për ty ia vlen, mirë se erdhe në jetë Roan! Bota ime. Faleminderit Allah!”. Në këtë postim kuptohej që ajo po e gëzonte e vetme statusin nënë, e braktisur nga babai i djalit.
Por vetëm pak ditë më parë, Majk i ka dhënë fund enigmës që i ngjason një telenovele të vërtetë, duke bërë postimin e parë si baba. Ai publikoi një foto me djalin 2 muajsh, ndërsa flinte në kraharorin e tij, foto mbi të cilën kishte vendosur thjesht mbishkrimin “Roan”.
Ishte ky pikërisht postimi që u dha fund pikëpyetjeve. Edhe pse Majk dhe Majlinda janë ndarë, flitet se ata gjatë një takimi në një nga kafet e Prishtinës kanë rënë dakord që të kujdesen bashkë për fëmijën. Historia e dashurisë dhe ndarjes e reperit Kastriot Rexha me Majlindën bëri bujë në rrjetet sociale, për faktin se ajo më parë u mbyll se filloi.
Çiftit nuk i zgjati shumë lidhja romantike, pasi vetëm pas pak javësh histori, Majk dhe Majlinda i fshinë të gjitha fotografitë e tyre të përbashkëta, duke mos lënë asnjë gjurmë në llogaritë e tyre në “Instagram”. Ata fillimisht e kishin mbajtur të fshehtë romancën për disa muaj dhe për çudinë e të gjithëve i dhanë fund kur dolën hapur./kidstime/
Postimi tjetër: Postimi tjetër: Ilaçi i kësaj nëne: Shëroni kollin e fëmijës brenda 3 ditësh, me vetëm 2 përbërës
Shtatzënia false: Gjithçka që një grua duhet të dijë
Familja me 13 djem që ende po lufton për një vajzë
Spitali i Cyrihut nuk i pranon amerikanët, ka frikë nga kërkesat për dëmshpërblim
Niveli i Ndotjes së Ajrit
Kalkulatori i indeksit të masës trupore
Gjatësia 160 cm
Vlera e Indeksit të Masës Trupore
Indeksi i Masës Trupore
Më pak se 15 Jashtëzakonisht nënpeshë
Dita e parë e ciklit të fundit menstrual
Data e paraparë për lindjen e bebit tuaj është:
Këshillat mjekësore të postuara nga Gazeta Shneta janë të natyrës edukative.
Gazeta Shneta është e hapur ndaj partnerëve të marketingut.
Të gjitha drejtat e rezervuara © 2016 – 2018 GazetaShneta
Krijuar dhe zhvilluar nga: asinkron.com

Brune, seksi, me forma ‘bombë’… ja motra e Marinës dhe Luanës që s’e njeh njeri – Gazeta Mapo
Brune, seksi, me forma ‘bombë’… ja motra e Marinës dhe Luanës që s’e njeh njeri
Marina dhe Luana Vjollca janë motrat më të përfolura në showbizin shqiptar. Edhe pse prej shumë vitesh në ekran dhe publiku i njeh mirë, kur vjen puna tek familja e tyre ato janë disi të rezervuara.
Në shumë pak raste kanë folur për familjen e tyre duke u shprehur se është një pjesë që nuk kanë shumë dëshirë ta ndajnë me publikun.
Por ato kanë rrëfyer se babai i tyre nuk jeton më dhe se familja përbëhet nga nëna e tyre dhe dy motra më të tjera. Motra e madhe e Marinës dhe Luanës është Lira, ndërsa pas saj vjen Marseda.
Ndërsa Lirën e kemi parë më shpesh në profilet e Instagramit të Marinës dhe Luanës, Marsedën e shohim shumë herë më rrallë.
Ajo është një brune shumë simpatike e cila po ashtu tërheq vëmendjen me format trupore. Në profilin e saj të Instagramit gjejmë disa foto, ku nuk mungojnë komentet nga dy motrave të famshme.
Video/ Çfarë do bëje nëse do të ishe në dhomë me Trump dhe Putin? Bleona Qerreti: Obobo ç’i bëre…
Greta Koçi zbulon për herë të parë arsyen pse u largua nga PD
Djali 13 vjeç kritikon Grida Dumën: Mami, ka 50 vjet që nuk flitet kështu!
Fshiu të gjitha postimet në Instagram… ja nga kush u frymëzua Noizy…
Do habiteni, Rezart Veleshnja bën ndryshimin e papritur (Video)
PasKush mund t’i nxjerrë dokumentet sekrete, Rama, Meta apo SHISH? Nishani përplaset me KodhelinParaKëto janë 10 pozicionet që e bëjnë femrën tuaj të arrijë shpejt në orgazëm…
care thu mo,,,sa na hoqet petllen,,,,kjo qenke si moster ne fytyre dhe ky gazekari na thote njera yll tjerta pyll hehee krejt njerez te zakonshem jane per te mos themi se me pak se aq,,,dhe kete se them se ka ndonje rendesi sa e bukur apo i bukr eshte dikush por meqe keni hyre ne kete lloj gare te shpifur,, te shpifur bo beheni se nuk late cep te trupit e fytyres pa masakruar me nderhyrje plastike
Greg Rama: Mami është njeriu që dua më shumë në jetë! Ja çfarë më irriton në Shqipëri
Akuzohet se përdhunoi 16 vjet të bijën, halla: Im vëlla të pushkatohet nëse është fajtor
A e besoni se dikur ai ishte një ‘Pistoletë seksi’?
Ndikimi në debatin shoqëror dhe veprimtarinë e aktorëve shoqëror përmes përthyerjes së ngjarjeve dhe fenomeneve me interes publik është synimi kryesor i Gazetës

Akademia Hollywood prej 8 vitesh ka pritur mbi 1000 nxënës dhe familje të cilat kanë përzgjedhur këtë institucion për edukimin artistik të tyre apo të fëmijëve të tyre.
Në këtë Akademi, ofrohen klasa individuale dhe kolektive të zhanreve të ndryshme artistike si:
Pedagogët që punojnë pranë kësaj akademie janë të gjithë muzikantë profesionistë, të cilët kanë vite eksperience dhe në mësimdhënie.
Larmia e stileve të mësimdhënies bën që çdo i interesuar të gjej pedagogun më të përshtatshëm për të ndjekur leksionet që i interesojnë.
Akademia Hollywood është e ndërtuar si qendër sociale, me anë të aktiveteteve të ndryshme që organizohen gjatë vitit, muzikantët ndërtojnë një komunitet mes tyre që bën një urë lidhje të fortë jo vetëm gjatë kohës që ata janë pjesë e Akademisë Hollywood por dhe më vonë.
Ne besojmë se edukimi artistik është një gur themeltar në edukimin e individit, dhe besojmë në vlerat e paçmueshme që ky edukim përcjell tek çdo individ, dhe kjo na bën ne të jemi më të kërkuarit për klasat e arteve në Tiranë.
ofrohen Kurse Intensive Gjermanisht për Mjekë të Përgjithshëm si dhe Inxhinierë!
QENDRA E STUDIMIT TË GJUHËVE TË HUAJA "SCHRITTE"? E specializuar veçanërisht për KURSE TË GJUHËS GJERMANE, është themeluar në vitin 2012, e liçensuar nga Ministria e Mirëqënies Sociale dhe Rinisë, me numër: LN-1989-08-2016 duke sjellë risi, drejt zhv...
nis niveli fillestar i gjuhës Angleze
Qendra e Studimit "Schritte" njofton se do të nisi niveli Fillestar (Beginner) ​ Frekuenca: 5 Herë në javë Orari: 19:30 - 20:30 Pjesëmarrja: deri në 5 Persona Kohëzgjatja: rreth 4 javë Përkushtimi do të jetë në pesë aspektet kryesore që nevojiten për...
Qendra e Studimit "Schritte" njofton se do të nisi niveli Fillestar Turqisht ​ Frekuenca: 3 Herë në javë Pjesëmarrja: deri në 5 Persona Kohëzgjatja: rreth 7 javë

Qoftë emri yt; qoftë zëri yt, qofshin veprat tua freymzim për gjeneratat që e duan bukurinë e fjalës, e kultivojnë artin e lirikës, e...
Sado në dijeni të jetë njeriu me llojet, rrymat, zhanret letrare; sado të ketë eksploruar profilet e poetëve të vjetër e të rinj, por...
Argjentina, në kulturë dhe në sport, i ka dhënë njerëzimit jashtëzakonisht shumë. Pikërisht për këtë arsye, unë kam një simpati krejt të veçantë për këtë...
Jetojmë në shekullin e depresionit, stresit, meskinitetit dhe vetëleverdisë. Teksa po punoja për temën e diplomës deri në orët e para të mëngjesit mbi...
Me poshte keni me pak rreshta jeten e nje prej diktatoreve me te ndyre qe ka njohur shekulli i XX-te. Behet fjale per te ashtuquajturin...
Kur dikush shkon në teatër, në një koncert a në një festë çfarëdo lloji, nëse shfaqja i pëlqen i bien menjëherë ndër mend njerëzit...
Kripë Notoj e notoj pa mbarim Notoj në det, në trafik dhe mes njerëzeve të qytetit tim. Kriptohem derisa të shkërmoqem dhe të kthehem prapë kripë.
Qëndroni të informuar për artikujt e fundit!
Artikujt e fundit
Portali kallnori.org është portal informativo-kulturorë në gjuhën shqipe, i themeluar në Tuz të Malësisë.

Në Shkup mbahet edicioni i shtatë i samitit “Maqedonia 2025”
Nuk më duhet grada ushtarake! Lleshi kërkon nga Presidenti t’i hiqet grada ‘Gjeneral’
Hashim Thaçi me idenë e tij për ndarjen e Kosovës, përfundon në prehrin e Vladimir Putinit
Forumi i Paqes në Paris – thirrje për ruajtjen e paqes në botë
100 vjet më parë gratë gjermane morën të drejtën e votës – Lufta vazhdon
Nga Orikumi në Dukat, rruga e re 15 kilometra, por kushton 50,5 mln euro
Buxheti 2019, 6.8% më shumë të ardhura sesa në vitin 2018
24 ore lajme Lajmet më të reja në gjuhën shqipe
Maturantët e 16 gjimnazeve të Tiranës festuan mbrëmjen e djeshme kurorëzimin me sukses të përpjekjeve të tyre disa vjeçare në rrugën e dijes. Festës së tyre, e cila u organizua në sheshin “Nënë Tereza”, iu bashkua edhe kreu i Bashkisë së Tiranës, Erion Veliaj, i cili në mënyrë simbolike në përfundim të ciklit të studimit dhe fillimin e një cikli të ri, u dhuroi atyre nga një set me librat e shkrimtarit të madh shqiptar, Dritëro Agolli.
Duke uruar maturantët për përfundimin me sukses të ciklit të arsimit të mesëm, kreu i Bashkisë së Tiranës, theksoi se dhurimi i librave të Dritëro Agollit përveçse është një mënyrë për të kujtuar shkrimtarin e njohur, është edhe një mundësi e mirë për të njohur botën e shqiptarëve.
“Menduam se mënyra më e mirë për të përkujtuar shkrimtarin tonë të madh, që u nda nga jeta pak kohë më parë, ishte që secilit maturant të Tiranës, përveç dëftesës, t’i dhuronim edhe një paketë të librave të tij, që shpresoj do t’i lexoni gjatë verës, do të frymëzoheni siç jemi frymëzuar ne, do të njihni disa mentalitete të Shqipërisë që ndoshta nuk do t’u bjerë rasti t’i njihni personalisht, por do të bëni një udhëtim nëpër rreshta edhe nëpër vargje që jam i bindur do t’u bëjnë qytetarë më të mirë, tiranas më të dobishëm dhe do t’u bëjë profesionistë shumë më të aftë nesër, falë dijes që Dritëroi me kaq bujari e me kaq talent e shkriu në vargje”, tha Veliaj.
Më tej, ai siguroi nxënësit që janë në prag të diplomimit se ky është vetëm njëri stacion drejt rrugës së arsimimit, përpara se ata të dalin në jetë dhe të kontribuojnë për familjen dhe vendin. “Dua t’ju uroj sukses edhe për vendimet që do të merrni. Disa prej jush do të vazhdojnë studimet në universitet. Shpresoj të shkëlqeni siç keni shkëlqyer në gjimnazet e Tiranës me pasionin, talentin tuaj. Besoj se kur një njeri mbaron maturën nuk është vetëm një nxënës i mirë ose një nxënëse e mirë, është një qytetar i ri që i bashkohet qytetit, i cili do të votojë për herë të parë, do të marrë vendime mbi mënyrën si do të shkojë vendi ynë, do të shkojë në universitet etj”, u shpreh Veliaj.
Duke bërë shaka me maturantët, Veliaj u shpreh se ai vet personalisht do të preferonte të zhvillonte një muaj fushatë se sa 1 muaj provime të maturës. “Me kujtohet viti kur unë mbarova maturën, ishte viti ’98, ishte një kohë shumë e largët, kështu që lali Eri nuk është aq i ri sa ç’duket, por di t’u them që ai ankthi i provimeve të maturës ishte aq i tmerrshëm saqë edhe sot po të më pyesë njeri, je gati të bësh edhe njëherë provime mature apo të bësh edhe 1 muaj fushatë? Më mirë zgjedh fushatën se tmerrin e provimeve të maturës. Por ju e paskeni marrë me shumë sportivitet dhe më vjen mirë që sot jeni këtu”, shtoi Veliaj.
Veliaj: Varrezat e Sharrës, vend dinjitoz që të afërmit të prehen në paqe
Veliaj: Brenda 5 viteve Tirana me 24 orë ujë të pijshëm pa ndërprerje
Në pritje të modelit të ri iPhone
Studimi i ri: Zhdukja masive në tokë nga temperaturat e larta
Panairi i Librit çel siparin të mërkurën, 5 ditë të mbushura me aktivitete dhe ftesa për lexim
Ndahen çmimet e Festivalit të Teatrit, “Vdekja e Dantonit” nga Shkupi, shfaqja më e mirë
Postimet e fundit
Iliria e bashkuar on Shpifja, beteja e gabuar!

Radio Projekt Cdo te merkurre dhe te premte nga ora 17- 01 me moderator Luigj Shkodrani, Sekretar i pergjithshem i Alba-Dansk 0
Mark Tirta -Vajtimi i burrave, dukuri me zanafillë tepër të lashtë, bie me vete deri në kohën tonë elementë të veçantë të prehistorisë, në përfytyrinne e në simbolikën e saj të veçantë për vdekjen e rikrijimin në jetën nierëzore. (more…)
Më në fund zbulohet arsyeja përse është tërbuar Sali Berisha dhe kërkon të rrëmbehen armët.Shërbimi Informativ Shtetëror, ka njoftuar Policinë e Shtetit se Sali Berisha ka marrë kërcënime me jetë për vete dhe familjen e tij në inbox, i thane burime zyrtare te Ministrise se Brendeshme gazetes TemA. (more…)
Vitin e kaluar Emanuel Demaj plagosi një rival të tij mafioz në një lokal të Viçenës dhe sot pret vendimin.Sipas mediave italiane ai rrezikon të dënohet me 16 vite burg.Por mesa shihet nga kjo foto ai nuk e ka marrë aspak me stres këtë gjë. (more…)
Izet Haxhia ka reaguar pas përmendjes së emrit të tij dhe të vëllait, nga Sali Berisha.Haxhia thotë se kur autoritetet shqiptare kërkuan ekstradimin e tij nga Turqia, ai ishte dakord, me kusht që të hapej gjyqi për vrasjen e Azem Hajdarit dhe të përballej në gjyq me Berishën.Por, pas miratimit të kësaj kërkese nga Ministria e Drejtësisë, Beri [...]
Gazeta zvicerane “Sonntagsblick”, e përshkruan shqiptaren nga Kosova si një “shootingstar shumë të lakmuar të skenës zvicerane të modës” Ajo është ulur në atelienë e saj në Cyrih dhe bën me dorë nga fotografia e vendosur në kornizë, e gjyshes së saj. (more…)
Mbyllet hetimi për ish ministrin Kser...
Prokuroria çon dosjen në gjykatë. Ish ministri i Punës Spiro Ksera dhe 6 persona të tjerë akuzohen se kanë vjedhur rreth 30 milionë lekë për aktvitete që nuk janë zhvilluar (more…)
Kosovë: Dy të akuzuar për terrorizëm
Prokuroria e Posaçme e Kosovës ka ngritur aktakuzë për terrorizëm kundër dy shtetasve të Kosovës, nën dyshimet për përfshirje në luftën e Sirisë. (more…)
Avionë privatë për pasagjerët e zakon...
Një kompani e teknologjisë në Britani kërkon ta bëjë të arritshëm për pasagjerët e zakonshëm udhëtimin luksoz me avionë privatë. Kompania “Stratajet” po krijon një faqe në internet që do të mbledhë të dhënat dhe çmimet në kohë reale për fluturimet me avionë privatë. (more…)
Administrata amerikane e Ushqimeve dhe Ilaçeve po ndalon shitjen e cigareve elektronike dhe e produkteve të tjera të duhanit për personat nën moshën 18 vjeç. Rregullat e reja do të hyjnë në fuqi pas 90 ditësh dhe do të kërkojnë edhe vendosjen e paralajmërimeve për rrezikshmërinë ndaj shëndetit. (more…)
Dashi – Qielli i dashurisë se çifteve do kthjellohet edhe me tepër gjate kësaj dite. Dielli do rilinde dhe ambienti do ngrohet mjaftueshëm. Priten momente te këndshme. Beqaret do mendojnë gjate gjithë kohës për dashurinë dhe ka rrezik te lëndohen nëse nuk gjejnë personin e ëndrrave. (more…)
Horoskopi i dates 11 dhjetor 2018
Nuk u fut në finalen e ‘Kënga Magjike’, Robert Aliaj bën deklaratën e fortë live: ‘Artistët janë të korruptuar…’
Studentët shqiptarë në botë: Ikëm se menduam nuk ka shpresë, harruam se shpresa jemi vetë!
Ekskluzive/ I krahasoi me PD-në, ja si i përgjigjen studentët Ramës!
Ngrihen akuza ndaj ish-drejtorit të Nissanit
Tiranë: Dita e gjashtë e protestës studentore. Kryeministri Rama mban fjalim një orë në Facebook
Mogherini: Marrëveshja Kosovë – Serbi, nuk guxon të çojë në ndarje në vija etnike
Kosnett: Në Kosovë disa zyrtarë shpesh e vendosin interesin e tyre përpara të mirës publike

Këngëtarja shqiptare e indinjuar: Kam kuptuar që duhet të vdesim të na duan njerëzit – Revistamapo.al
Këngëtarja shqiptare e indinjuar: Kam kuptuar që duhet të vdesim të na duan njerëzit
Ndarja nga jeta në mënyrë të papritur e gazetares Adelajda Xhamani ka prekur njerëz të thjeshtë, por edhe personazhe të njohur të ekranit, të cilët kanë shprehur ngushëllimet e tyre për Adelën.
Një nga këto personazhe është edhe këngëtarja Linda Halimi, e cila përmes një postimi në “Facebook” është shprehur e indinjuar, për faktin se njerëzit të duan vetëm kur vdes dhe jo kur je gjallë. “Kam kuptuar që duhet të vdesim të na duan njerëzit. Falni dashuri sa jeni gjallë njerëz kur të vdesim çdo kush do na dojë pa merak .Kjo është bota .Kam mësuar të dua dhe kurrë s’behëm pishman dhe pse çdo kush se meriton. Do vazhdoj të kem këtë zemër që kam sot e gjithmonë pasi zoti e di vendin e çdo kujt atje lart. Hapni zemrat jetoni falni dashuri sepse nëse nuk e shijojmë të sotmen e nesërmja do jetë vonë ndoshta. Paqe për të gjithë”, shkruan Linda Halimi.
Modelja dhe këngëtarja Afërdita Dreshaj ka kohë që ka konfirmuar lidhjen me...
Previous article“A mund të ndaloni? Ju lutem boll më! Mjaftoi ‘lumturia’ që i dhatë në të gjallë”
Si sot 27 vjet u rihap xhamia e Et’hem Beut, shihni ç’ndodhi në sheshin “Skënderbej”
Nano: Mid’hat Frashëri s’është tradhtar, bashkëpunoi me nazistët nga frika…
‘Kacifas kreu vetëvrasje”, gazetari: Edhe qitësi më i mirë i RENEA-s nuk gjuan dot…
Praktika që rrit intimitetin dhe dëshirën seksuale në çift

Intesa Sanpaolo Bank Albania përuroi Degën e saj më të re në Rrugën “Bardhyl” – Revistamapo.al
Intesa Sanpaolo Bank Albania përuroi Degën e saj më të re në Rrugën “Bardhyl”
Në ceremoninë e përurimit morrën pjesë drejtuesit e lartë të Bankës, përfaqësues të Ambasadës Italiane, të Qeverisjes Vendore, klientë e partnerë.
Në fjalën e hapjes, Z. Silvio Pedrazzi, Drejtori i Përgjithshëm Ekzekutiv i Intesa Sanpaolo Bank Albania dhe i zgjedhur së fundmi si Kryetar i Shoqatës Shqiptare të Bankave ndau urimet e tij me të pranishmit, duke vlerësuar punën e bërë për krijimin e një ambienti miqësor, transparent, të ngrohtë e plot dritë, që përfaqëson ekzaktësisht vlerat që Banka dëshiron të përcjellë tek të gjithë aksionerët e saj: klientët, kolegët dhe furnitorët, një ambient ku të gjithë të ndihen si në shtëpi.
“Ne e nisëm zbatimin e këtij stili të ri paraqitje e arredimi të ambjenteve të Bankës me Degën Qëndrore në Rr. ‘Ismail Qemali’ dhe po vijojmë hap pas hapi në të gjithë rrjetin e degëve tona. Ne besojmë se të qenit të hapur dhe transparent, siç është kjo degë, mbetet faktori kryesor i suksesit në përmirësimin e vazhdueshëm të marrëdhënies mes Bankës dhe klientëve të saj. Le të shpresojmë që prezenca jonë në këtë zonë të qytetit të jetë një kontribut i mëtejshëm në zhvillimin e tij dhe të vendit” – tha Z. Pedrazzi.
“Ne jemi të frymëzuar nga vlerat që ndajmë me të gjithë Grupin Intesa Sanpaolo, ne duam të jemi të hapur, bashkëpunues e transparent, të vendosim marrëdhënie afatgjata me të gjithë klientët tanë individë, biznese e institucione. Ne duam të ofrojmë kredi me interesa të ulta e depozita që u përshtaten nevojave të klientëve duke mos harruar që kursimet e qytetareve shqiptarë në këtë rast, janë asetet për të cilat ne duhet të kujdesemi më shumë. Le te mos harrojmë që Bankat janë krijuar shekuj më parë për të mbrojtur kursimet e klientëve dhe më pas për të dhënë hua.
Ne jemi “të pastër” (të bazuar në ekonominë reale) dhe duam të mbetemi të tillë, pasi kjo është shumë e rëndësishme për ne. Jemi një Bankë që duam vazhdimisht të përmirësohemi, dhe nëse ka gabime sado të vogla, t’i korrigjojmë ato. Ky është misioni ynë, kjo është ideja në të cilën besojmë dhe do e shtyjmë përpara këtë synim çdo ditë pune që vijon.” – u shpreh
Serafino Stajano, Drejtues i Sektorit të Tregtise dhe Ekonomisë në Ambasaden Italiane në Tiranë përshëndeti eventin duke përcjellë dhe urimet e Ambasadorit Italian Z. Alberto Cutillo, si dhe vlerësoi hapjen e Degës se Re dhe punimin cilësor të saj. “Intesa Sanpaolo është një shtyllë themelore e sistemit bankar Italian dhe gjithashtu një institucion bankar shumë i rëndësishëm në Shqipëri” – u shpreh ai – “Kjo është ekzaktësisht ajo që i duhet Shqipërisë, duke konsideruar sfidat e rëndësishme që e presin vendin në të ardhmen, zhvillimin ekonomik që po perjeton tani dhe arritjet ekonomike e tregtare që çdokush pret prej Shqipërisë.
Këto do të ishte e vështirë të arriheshin pa një sistem bankar solid, serioz e transparent. Ambasada Italiane ka qenë gjithmonë dhe do të mbetet një mbështetëse e iniciativave dhe veprimeve që banka ndërmerr për t’u shërbyer më së miri klientëve të saj indidivë, institucioneve e bizneseve të vogla e të mesme, që janë kategori kyçe për zhvillimin ekonomik të vendit.”
Ergesta Ninga, Administratore e Njësisë Nr. 3 në Tiranë e nisi fjalën e saj përshëndetëse duke falenderuar e vlerësuar Bankën për hapjen e këtij filiali të ri në territorin e Njësise Administrative nr. 3, që do mundësojë më shumë facilitete për këdo banor që e lidh puna me aktivitetin bankar. “Ne kemi një histori të gjatë bashkëpunimi dhe ju jam mirënjohëse për punën me vlerë që bëni për ofrimin e shërbimeve të shpejta, të sigurta e cilësore. Investimet serioze e të bukura kthehen në pasuri për qytetin dhe komunitetet ku ju ushtroni veprimtarinë tuaj. Në këtë rast i keni dhënë një vlerë të shtuar kësaj pjese të Rrugës Bardhyl.” – u shpreh Znj. Ninga.
Më pas të pranishmit në këtë përurim, klientë të Bankës e personalitete të fushës së biznesit dhe kolegë e drejtues të Bankës shijuan kokteilin e rastit duke pasur mundësinë e takimeve mes tyre, për të shkëmbyer ide e perspektiva, me synim forcimin e kësaj marrëdhënieje simbiotike e afatgjatë mes Intesa Sanpaolo Bank Albania dhe klientëve të saj.
Intesa Sanpalo Bank Albania është një bankë lider në Shqipëri, që ofron zgjidhje gjithëpërfshirëse dhe produkte e shërbime inovative e cilësore për individë, kompani e institucione, duke shërbyer përmes një rrjeti të gjerë degësh në qytetet kryesore e duke vijuar shtrirjen e saj strategjike në përputhje me zhvillimin ekonomik të vendit.
Përfaqësues të Bundestagut gjerman, deputetë të landeve dhe njëkohësisht nënkryetari i...
Ndërkombëtarizimi: Më shumë se 100 studentë të UET kanë përfituar nga programi Erasmus+
Shuhet në moshën 75-vjeçare aktori Sulejman Dibra
Fatos Lubonja: Media duhet të ketë llogoren e vet, të përçojë informacionin me objektivitet..
Bombaj: 10 ushqimet më të mira, “minierë ari” për shëndetin
Edhe shimpanzetë i puthin të vegjlit e ‘elektoratit’ në fushatë

Nëpërmjet një statusi në profilin e tij në “Facebook”, kreu i ALUIZI-t, Flamur Gjuzi ka njoftuar të gjithë banorët e bashkisë së Shijakut se është miratuar VKM-ja për kalimin në pronësi të tyre, parcelat ndërtimore. Sipas Gjuzit, qytetarët duhet të paraqiten pranë institucionit që ai drejton për të kryer pagesën e parcelës ndërtimore me qëllim fitimin e të drejtës së pronësisë edhe mbi truallin.
POSTIMI I PLOTË
Qytetaret kane detyrimin për të kryer pagesën e parcelës ndërtimore te miratuar me VKM, me qëllim fitimin e të drejtës së pronësise edhe mbi truallin. Per kete arsye, kerkojme nga ana e qytetareve te paraqiten prane zyrave te ALUIZNI-t per te terhequr faturat e parceles ndertimore. Është në interesin e tyre të përmbyllin procesin e likujdimit të faturave brenda afateve ligjore, pasi në këtë mënyrë ata kanë mundësi të përfitojnë edhe zbritjen 30% per pagese te menjehershme, mundësi të cilën nuk do ta kenë më me përfundimin e këtij afati dhe pagesa për truallin do të jetë në një vlerë tjetër relativisht më të lartë.
Menjëherë me depozitimin e mandat pagesave, ALUIZNI garanton dërgimin në Hipotekë te njoftimit perkates per likujdimin e parceles ndertimore, duke finalizuar procesin e legalizimit dhe regjistrimit edhe për truallin. Në të kundërt, në rast se qytetarët nuk paraqiten per te terhequr faturat apo nuk likujdojne detyrimin e pageses se parceles ndertimore(truallit), trualli i ndertimit te legalizuar do te qendroje në ZVRPP (hipotekë) me shënimin hipotekë ligjore (barrë hipotekore).
Duke i falenderuar të gjithë qytetarët për mirëkuptimin i kërkojmë atyre të bashkëpunojnë me institucionin tone, dhe të respektojnë afatet në mënyrë që të finalizojnë me lehtësira financiare procesin si për ndërtimin ashtu edhe për truallin.
Na bëni like në facebook!:
Rrugët e Durrësit njësoj si në Kandahar, hapen para stinës së shirave (VIDEO)
Mos shfaq më të rekomanduara.
Lajme nga e njëjta kategori
Emigranti i dha fund jetës me plumb në zemër, policia e Durrësit: Ja për çfarë dyshojmë
Jetonte prej kohësh në Itali, vetëvritet dy ditë para largimit nga Shqipëria, 22-vjeçari.
Drejtori i Policisë Ardi Veliu ka zhvilluar sot një vizitë në Janinë, të Greqisë, ku ka takuar Shefin e Policisë Greke, Jejtnant Const
"Shyqyr që shpëtova kokën!". 6 automjeteve u çahen gomat në autostradën Tiranë - Durrës (VIDEO)
Vetëm pak ditë më parë, DurrësLajm trajtoi problematikën e dëmtimit në masë të madhe të asfaltit në autostradën Tiranë-Durrës, përgjat
SHÇBA arreston një punonjës policie në Durrës për shpërdorim detyre.
Policia e Durrësit njoftoi më herët gjatë ditës se ka sekuestruar rreth 2 milion euro pasuri të dyshuara të fituara nga aktivitet krim
EMRAT/ Falsifikuan pronat në bregdet, zyrtarë të arrestuar, mes tyre edhe një biznesmen
Katër persona janë vënë në pranga nga policia, dy janë shpallur në kërkim.
Përfaqësues të 67 bizneseve italiane vizitojnë portin e Durrësit (VIDEO)
Drejtuesit e APD kanë pritur në një takim njohjeje dhe pune, një grup të madh përfaqësuesish të kompanive dhe bizneseve nga Italia.
Kontrollet e Ujësjellësit në Durrës, goditen 4 raste me lidhje të paligjshme
Vijon puna për goditjen e rasteve të lidhjes së paligjshme në rrjetin e ujësjellësit, procedohen penalisht tre shtetas në Durrës, pronarë
Policia e Durrësit ka bërë me dije se janë sekuestruar rreth 2 milionë euro pasuri me vendim të Gjykatës, pasi dyshohet se është ngritur
“Po vjen fundi i Botës” (FOTO)
Shpërthimi i një vullkani në Indonezi ka shkaktuar jo pak panik tek banorët që jetojnë në afërsi të malit Sinabung. Tymi i...
Drejtori i Ujësjellësit në qytetin e Sarandës, Sheme Lulo i habiti të gjithë, kur deklaroi gjatë një interviste në një...
Bie për të fjetur, por vdes nga hemoragjia nga hundët
Ka humbur jetën në mënyrë të papritur në moshën 53-vjeçare një gjeometër italian. Fabrizio Zava nga Veneto ishte shtrirë për...
Hajduti i pafat, hyn për të vjedhur por…
Alarmi i sigurisë i një laboratori kozmetik nisi të bjerë dhe menjëherë në vendngjarje mbërritën brenda pak kohe roja dhe...
Stallone: E mrekullueshme të kthehesh nga vdekja... (VIDEO)
Pasi ka sqaruar të gjithë fansat e tij se fatmirësisht është gjallë dhe jo vetëm kaq por në gjendje mjaft të mirë shëndetësore...
Para 2200 vitesh romakët kishin një tunel të njohur si “porta e vdekjes”, ku kafshët ngordhnin sapo hynin. Specialistët për...
E talli në emision, Besmir Metani për Ermalin: S'di si të marrin kompjuterët përsipër ty
Teksa ishte e ftuar të shtunën që lamë pas në "Xing me Ermalin", Elvana Gjata u rikthye pas në kohë duke risjellë në vëmendje...
Gjatë garës së patinazhit artistik në çift në Lojërat Olimpike dimërore “Pyeongchang 2018”, patinatores franceze Gabriella...
Destinacionet nuk rezultojnë gjithnjë kënaqësi dhe kjo na bën që të gjykojmë një vend sipas reputacionit. Parisi duhet vizituar...
LEXO MË SHUMË
Shtypi i ditës, 20 shkurt 2018
Mbi 210 të vdekur nga bombardimet në rrethinat e Damaskut
Gjenden rrënojat e avionit të rrëzuar në Iran
Mali i Zi: S’do të ketë korrigjime të veçanta të kufirit me Kosovën
"Njohja e Kosovës, biletë për Serbinë në BE"
Si ndahet torta e fitimeve në ekonominë shqiptare, sektorët më fitimprurës
Kush po e “vret” euron dhe çfarë po ndodh në tregun vendas? Ekspertët ngenë supet
Eksportet e nisin mbarë vitin, rriten në janar, edhe importet nuk mbeten pas
E dini sa hotele ka në të gjithë Shqipërinë
Durrës, regjistrohen 2122 biznese të reja, 1680 të tjerë ulin qepenat (VIDEO)
20 mënyra kreative për të veshur të kuqen për Shën Valentin
Parisi më i magjishëm se kurrë nën petkun e borës (FOTO)
30 foto të pazakonta që do t'i shihni më shumë se 2 her...
Ju duhet një mbajtëse e re televizori? 22 ide për ju
Disa ide të këndshme se si të zbukuroni shtëpinë me vazo lul...
28 gjëra që ju acarojnë nervat!
Ndalohet rreptësisht prodhimi i faqes ose i një pjese të saj pa kërkuar një leje të shkruar, nëse jo, kjo është një shkelje e të drejtave.

Kërkoni dashurinë dhe lypni me zemër të zjarrtë dhuntitë frymërore, por sidomos që të mund të profetizoni,
sepse ai që flet një gjuhë tjetër nuk u flet njerëzve, por Perëndisë; sepse askush nuk e kupton, por ai në frymë flet mistere.
Kurse ai që profetizon, u flet njerëzve për ndërtim, për nxitje e përdëllim.
Ai që flet një gjuhë tjetër ndërton veten e tij, por ai që profetizon, ndërton kishën.
Unë dua që të gjithë ju të flisnit gjuhëra, por më tepër të profetizonit, sepse ai që profetizon është më i madh nga ai që flet gjuhëra, veçse në interpretoftë, që të marrë ndërtim kisha.
Dhe tani, o vëllezër, po të vija e t`ju flisja në gjuhë, ç`dobi do të kishit, po të mos ju flisja me anë të zbulesës, a me njohuri, a me profeci, a me mësim?
Edhe gjërat që nuk kanë shpirt dhe nxjerrin zë, fyelli ose qestja, po të mos japin zë të dallueshëm, si do të njihet të rënit e fyellit ose e qestes?
Sepse, po të japë buria një tingull të panjohur, kush do të përgatitet për betejë?
Kështu edhe ju, në qoftë se me gjuhën tuaj nuk flisni fjalë të kuptueshme, si do të kuptohet çfarë u tha? Sepse do të flisnit në erë.
Ka nuk e di se sa lloje zërash në botë, dhe asnjë prej tyre nuk është pa kuptim.
Pra, në qoftë se unë nuk e marr vesh kuptimin e zërit, do të jem si një i huaj për atë që flet, dhe ai që flet do të jetë një i huaj për mua.
Kështu edhe ju, mbasi doni fort të keni dhunti frymërore, kërkoni që t`i keni të bollshme për ndërtimin e kishës.
Prandaj ai që flet një gjuhë tjetër, le të lutet që të mund ta interpretojë,
sepse, në qoftë se unë lutem në një gjuhë tjetër, fryma im lutet, por mendja ime është e pafrytshme.
Me fjalë të tjera, në qoftë se ti e lavdëron Perëndinë me frymën, ai që zë vendin e profanët, si do të thotë "amen" për falënderimin tënd, kur nuk merr vesh ç`po thua?
Sepse ti edhe mund të falënderosh mirë, por tjetri nuk ndërtohet.
Unë e falënderoj Perëndinë time, sepse flas më shumë në gjuhë se ju të gjithë.
Por në asamble parapëlqej të them pesë fjalë me mënçurinë time për mësimin e të tjerëve se dhjetë mijë fjalë në gjuhë tjetër.
Vëllezër, mos u bëni kalamaj nga mendja, por bëhuni foshnje për të ligën, dhe burra të pjekur nga mendja.
Në ligj është shkruar: ``Unë do t`i flas këtij populli në gjuhë të huaja dhe me buzë të tjera, por as kështu nuk do të më dëgjojnë``, thotë Zoti.
Prandaj gjuhët janë një shenjë jo për ata që besojnë, por për jobesimtarë, kurse profecia nuk është për jobesimtarë, po për besimtarë.
Pra, në qoftë se, kur gjithë kisha është mbledhur në një vend, të gjithë flasin gjuhëra dhe hyjnë profanë ose jobesimtarë, a nuk do të thonë se ju kanë dalë mendtë?
Por, në qoftë se profetizojnë të gjithë dhe hyn një jobesimtar ose një profan, ai bindet nga të gjithë dhe gjykohet nga të gjithë.
Dhe kështu të fshehtat e zemrës së tij zbulohen; edhe kështu, duke rënë me faqe përmbys, do të adhurojë Perëndinë, duke deklaruar se Perëndia është me të vërtetë midis jush.
Ç`duhet bërë, pra, o vëllezër? Kur të mblidheni, secili nga ju ka një psalm, një mësim, fjalim në gjuhë tjetër, zbulesë, interpretim, çdo gjë le të bëhet për ndërtim.
Nëse ndonjë flet në gjuhë tjetër, le të bëhet kjo nga dy a më të shumtën tre vetë dhe njeri pas tjetrit, dhe një le të interpretojë.
Por nëse nuk ka iterpretues, le të heshtë në kishë dhe le të flasë me veten e tij dhe me Perëndinë.
Le të flasin dy a tre profetë, dhe të tjerët të gjykojnë.
Por nëse ka një zbulesë ndonjë tjetër që rri ulur, le të heshtë i pari.
Sepse të gjithë, njeri pas tjetrit, mund të profetizojnë, që të mësojnë të gjithë dhe të inkurajohen të gjithë.
sepse Perëndia nuk është Perëndi trazimi, por paqtimi si në të gjitha kishat e shenjtorëve.
Gratë tuaja të heshtin në kishë, sepse nuk u lejohet të flasin, por duhet të nënshtrohen, sikurse thotë edhe ligji.
Dhe në qoftë se duan të mësojnë ndonjë gjë, le të pyesin burrat e tyre në shtëpi, sepse është e turpshme për gratë të flasin në kishë.
Prej jush doli fjala e Perëndisë? Apo vetëm te ju arriti?
Në qoftë se dikush mendon se është profet ose frymëror, le të njohë se ato që po ju shkruaj janë urdhërime të Zotit.
Dhe nëse dikush është i paditur, le të jetë i paditur.
Prandaj, o vëllezër të mi, kërkoni me zemër të zjarrtë të profetizoni dhe mos ndaloni të flasin në gjuhëra.
Por të gjitha të bëhen sikur ka hije dhe me rregullsi.

Demokracia në veprim: Faqja e parë
D. në Veprim në lajme
• Ne në shtypin ditor
• Ne në web faqe tjera
Aktivitet e Demokracisë në Veprim
Ferizaj, 27 Maj 2012 - Demokracia në Veprim është duke monitoruar procesin zgjedhor në Ferizaj dhe nga monitoruesit tanë deri më tani janë paraqitur të dhënat si në vijim:
Shumica nga 25 qendrat e votimit në Ferizaj kanë qenë të gatshme për votim dhe janë hapur me kohë, përkatësisht në orën 7:00, përjashtuar tre vendvotime që kanë pasur vonesa deri në 10-15 min. Materialet senzitive kanë ardhur me kohë në vendvotime gjë që ka mundësuar fillimin e rregullt të procesit të votimit. Në të gjitha këto qendra, pjesëmarrja e komisionerëve është në numrin dhe kohën e duhur sipas planifikimit dhe procedurave ligjore, megjithatë në qendrën 2513d është vërejtur lëvizje e komisionerëve, të cilët po dalin nga vendvotimet duke mbetur me vetëm nga 2 komisionerë, ndoshta si rezultat i pjesëmarrjes së vogël të qytetarëve në orët e para të votimit.
Listat e votuesve nga raundi i parë deri tani në balotazh vlerësohen të pandryshueshme dhe nga vëzhguesit tanë janë hasur raste ku personat e vdekur janë ende në listat e votuesve.
Deri në ora 9-të, sic raportojnë vëzhguesit e DnV-së, komisionerët po zbatojnë të gjitha procedurat e parapara rreth evidentimit dhe verifikimit të dokumentave, të procedurës së shenjimit me sprej dhe kontrollit me llamba ultraviolente.
Deri më tani, të paktën në një qendër, është raportuar se ka votues të cilët kanë pasur probleme dhe vështirësi në gjetjen e emrave të tyre në listat e votuesëve, duke iu bërë ndërrimi i vendvotimit, dhe nuk ka pasur informata të duhura dhe me kohë rreth asaj se ku duhet të votojnë. Kjo ka ngjarë në qendrën 2513d.
Po ashtu është raportuar edhe për 3 raste të votimeve familjare në qendrën 2515d.
Kushtet dhe rrethanat për votim të lirë
Në 25 qendrat e votimit në Ferizaj, deri më tani nuk është hasur prania e personave të paautorizuar, nuk janë vërejtur presione dhe nuk janë evidentuar pritje të gjata.
Deri më tani në këtë kohë të gjithë qytetarët të cilët kanë shprehur gatishmerinë e tyre për të marrë pjesë në votimin për raundin e dytë për zgjedhjen e kryetarit të Ferizajt kanë mundur në mënyrë të lirë përmes votimit të shprehin vullnetin e tyre.
Gatishmëria e qytetarëve për pjesëmarrje në votim
Duke pasur parasysh që në raundin e parë pjesëmarrja e qytetareve për të votuar ka shprehur shkallën më të ultë të pjesëmarrjes nga të gjitha zgjedhjet në Kosove dhe sot sipas të dhënave të Demokracisë në Veprim, deri në orën 09:00, kanë votuar mbi 2 për qind.
Kjo indefirencë qytetare vjen ndoshta dhe si pasojë e kohës së hershme kur po raportojmë. DvV u bënë thirrje të gjithë qytetarëve që të marrin pjesë në zgjedhje.

KULTURA DHE ARTI
Marrëdhëniet Turko-Shqiptare
Ushtria turke ka ngritur një spital të ndihmës emergjente për banorët e rajonit Xhindares të Afrinit në Siri, ku do të ofrohen shërbime për pediatri, sëmundjet e brendshme (interne), fizioterapi dhe otorinolaringologji...
Media amerikane ka hedhur pretendimin rreth një tentative për grusht shteti në Arabinë Saudite...
Bashkimi Evropian reagon ndaj Izraelit për përdorim të forcës vdekjeprurëse 21.04.2018
Bashkimi Evropian reagoi të shtunën ndaj vrasjes së një fëmije palestinez 15-vjeçar, që u qëllua nga ushtarët izraelitë gjatë një proteste paqësore të zhvilluar një ditë më parë në Rripin e Gazës nën bllokadë...
SHBA – Një komision i Senatit kundër emërimit të Pompeos në postin e sekretarit të Shteti 21.04.2018
Komisioni i Punëve të Jashtme të Senatit amerikan pritet të votojë kundër emërimit të Mike Pompeos si sekretar Shteti, pasi të gjithë anëtarët demokratë konfirmuan të premten qëndrimin e tyre kundër...
Irani: Nëse SHBA-ja tërhiqet nga marrëveshja, ne do të rifillojmë aktivitetet bërthamore 21.04.2018
Teherani zyrtar ka rritur ndjeshëm dozën e paralajmërimeve kundër Shteteve të Bashkuara të Amerikës, që kërcënojnë se do të tërhiqen nga marrëveshja bërthamore...
Koreja e Veriut njoftoi se do të ndërpresë testet bërthamore dhe të raketave balistike ndërkontinentale, një hap ky që vjen përpara samiteve të Phenianit me Seulin dhe Uashingtonin...
Francë – Një gruaje myslimane i anulohet nënshtetësia, refuzoi t’i shtrëngonte dorën një zyrtari 21.04.2018
Gjykata e Lartë Administrative në Francë ka anuluar nënshtetësinë e një gruaje myslimane algjeriane, që refuzoi të shtrëngonte dorën me zyrtarët gjatë ceremonisë së pranimit të nënshtetësisë...
Mbretëresha Elizabetë II e Mbretërisë së Bashkuar njoftoi të premten se Princi Çarls, trashëgimtar i kurorës britanike, do të jetë pasuesi i saj në krye të Komonuelthit të Kombeve...
Linja e drejtpërdrejtë telefonike është vendosur me qëllim që Presidenti i Koresë së Jugut, Moon Jae dhe lideri i Koresë së Veriut, Kim Jong Un të kenë një dialog më të mirë me njëri-tjetrin para samitit që do të mbajnë javën e ardhshme.
ShBA-ja nuk synon të ndryshojë ekuilibrat në Siri 20.04.2018
Zëdhënësi i Shtabit të Përgjithshëm të Shteteve të Bashkuara të Amerikës gjenerali Kenneth McKenzie në një konferencë të përbashkët shtypi me zëdhënësen e Pentagonit, Dana White tha se Amerikan nuk ka ndonjë synim për ndryshimin e ekuilibrave në Siri.
Koment – Çfarë nënkupton vendosja në shënjestër e regjimit sirian nga ana e ShBA-së? 20.04.2018
Analizë nga Can ACUN, ekspert i marrëdhënieve ndërkombëtare dhe politikave të jashtme në Fondacionin për Kërkime Politike, Ekonomike dhe Sociale (SETA), në Ankara...
Sekretari i Përgjithshëm i NATO-s, Jens Stoltenberg tha në Holandë se nuk duhet harruar që asnjë nga anëtarët e Aleancës nuk lufton aq shumë sa Turqia me sulmet terroriste, duke shtuar se Turqia luan rol kyç në mbrojtjen e kufijve të NATO-s.
Në Armeni vazhdojnë protestat kundër ish-ministrit të shtetit dhe Kryeministrit të ri, Serj Sarkisjan.
Arabia Saudite e gatshme të dërgojë trupa në Siri 19.04.2018
Ministri i Punëve të Jashtme të Arabisë Saudite, Adil al-Xhubair tha se ata janë të gatshëm të dërgojnë trupa në Siri si pjesë e një koalicioni të gjerë nëse kjo do të kërkohej.
Presidenti amerikan, Donald Trump konfirmoi të mërkurën se sekretari i Shtetit, Mike Pompeo, kishte takuar liderin koreanoverior gjatë një vizite të fshehtë në Phenian javën e kaluar, para samitit të parashikuar mes dy liderëve...
Një delegacion i lartë rus zhvillon takime në Turqi, në fokus situata dhe zgjidhja politike në Siri 18.04.2018
Zëvendësministri rus i Punëve të Jashtme, Sergey Vershinin dhe përfaqësuesi special i Presidencës së Rusisë për Sirinë, Alexander Lavrentyev, realizuan të martën një sërë kontaktesh zyrtare në Turqi...
TRT @ Të Gjitha të Drejtat të Rezervuara.

Bukuroshja “Shqiptare” Që Po Çmend Amerikën Dhe Azinë (VIDEO)

Kryemadhi kundër Ramës: Je armiku i popullit! Do të ikësh si kufomë politike!
Nikolla në parlament: “Unë jam e gatshme për të marrë çdo përgjegjësi”
Njoftime për hapjen e konkurrimit publik
Autoritetet në Peru bastisën zyrat lokale të firmës panameze Mosak Fonseka, duke sekuestruar dokumente në kuadër të një hetimi për shmangie taksash dhe mashhtrime. Bastisja u krye nga policia tatimore e Peruse në kryeqytetin Lima. Zyrtatrët thanë se veprimtaria e kësaj kompanie për krijimin e parajsave fiskale është e jashtëligjshme …
Nishani takohet me përfaqësues të shoqërisë civile
Përfaqësues të shoqërisë civile i janë drejtuar Presidentit të Republikës për ankesat që kanë në lidhje me ndërtimin e Parkut të Lodrave në Liqenin Artificial. Mëngjesin e kësaj të marte ata u pritën nga kreu i shtetit, e ndërsa në dalje theksuan se presidenti Nishani u ka premtuar mbështetje në …
Një Komision i Dhomës së Ulët të Parlamentit në Brazil rekomandoi gjykimin e presidentes, Dilma Russef, nën akuzat për manipulim të llogarive, për të fshehur problemet e buxhetit shtetëror gjatë rizgjedhjes në vitin 2014. Komisioni votoi me 38 vota pro dhe 27 kundër, duke thënë se ka bazë për gjykim …
Përfaqësues të Agjencise Shqiptare të zhvillimit të investimeve janë takuar me një delegacioni kinez të kryesuar nga ambasadorja kineze në Tiranë Jiang YU. Agjencia konfirmoi ndihmën për të gjitha ato sipërmarreje kineze që synojnë tregun shqiptar për të investuar në fushat strategjike si, infrastrukturë, bujqësi, turizëm, energji dhe zonat ekonomike. …
Paris, protesta kundër reformës për tregun e punës
Mijëra njerëz u mblodhën përsëri për protesta në sheshin e Republikës në Paris, ndërkohë që qeveria po përpiqet të miratojë një reformë të re për tregun e punës. Për shkak të rritjes së dobët ekonomike, autoritetet kërkojnë të shfuqizojnë javën 35 orëshe të punës dhe ta bëjnë më të lehtë për …
Sot garon Briken Calja në peshën 69 kg. Gara nis në orën 19.30
Briken Calja do të jetë peshëngritësi i radhës që do të nisë konkurrimin në Kampionatin Evropian të Peshëngritjes që po zhvillohet në Norvegji. 26-vjeçari shqiptar konkurron sot në peshën 69 kg midis 11 konkurrentëve të tjerë. Sipas tabelës së pasqyruar në faqen zyrtare të kampionatit Evropian të Peshëngritjes, Calja ka …
Të gjithë pofesionistët e shëndetit, mjek, infermier, stomatolog, mami etj që janë të punësuar nëpër klinika dhe spitale private nëse nuk plotësojnë kriteret profesionale apo rezultojnë me shkelje në dhënien e shërbimit do të penalizohen nga Inspektorati Shtetëror Shëndetësor. Këtë të drejtë, inspektoriati ja mundësoi sot zyrtarisht memorandumi i bashkëpunimit …
Në tre muajt e parë të vitit, inspektoriati shtetëror teknik ka gjobitur plot 140 subjekte që tregtojnë karburant dhe lëndë djegëse, për mungesë dokumentacioni si dhe tregtim të këtyre lëndëve jashtë standarteve dhe kushteve teknike. Bilanci i kontrolleve të këtij inspektoriati për periudhën Janar – Mars tregon se në total …
Arsyet pse FBI s`mund të çkodojë modelet e reja të iPhone
Drejtori i Byrosë Federale të Hetimeve, Comey ka konfirmuar se metoda e hakerimit që agjencia i ka bërë iPhone-it 5C të sulmuesit të San Bernardinos, nuk funksionon në modelet më të reja të iPhone. Duke folur për studentët, në Kenyon College Ohajo , ai tha: “Ne kemi një mjet që punon …
Misteri i rrëzimit të helikopterit të ushtrisë EC145 , në ujërat e Liqenit të shkodrës, ka mbledhur në një takim kreun e shtetit dhe prokurorin e përgjithshëm Adriatik Llalla. Takimi Nishani – Llalla është kryer në presidencë ndërsa nuk jepen shumë detaje rreth këtij diskutimi. Mësohet se Presidenti Nishani është …
Hoteli i parë me 5 yje dhe pasaportë gold në Shqipëri 6 Dhjetor 2018
Tiranë, protesta e studentëve hyn në ditën e tretë 7 Dhjetor 2018
E Premte 07 Dhjetor 2018, moti në Shqipëri dhe Kosovë 7 Dhjetor 2018
E Mërkurë 12 Dhjetor 2018, moti në Shqipëri dhe Kosovë 12 Dhjetor 2018
E Martë 11 Dhjetor 2018, moti në Shqipëri dhe Kosovë 11 Dhjetor 2018
Protesta e studentëve në ditën e pestë para… 9 Dhjetor 2018
Nikolla: “Si ka mundësi që të protestohet dhe… 8 Dhjetor 2018
E Hënë 10 Dhjetor 2018, moti në Shqipëri dhe Kosovë 10 Dhjetor 2018
#Përballë-Nikolla Pano flet për problemin më të madh të shqiptarëve, Shqipërisë
© RTSH-Radio Televizioni Shqiptar 2018, Të gjitha të drejtat e rezervuara.

“Tutori” është romani më i ri nga Mimoza Ahmeti nën logon e Mapoedition. Libri i bashkangjitet botimeve të reja që do të jenë në stendën e UET PRESS gjatë panairit të 21 të Librit që hap siparin më 14 nëntor në Pallatin e Kongreve
“Kjo do të qe historia më rrëqethëse e jetës. I gjithë pikëllimi nuk është për atë që ngjau, por përse jeta ime duhej të kishte qoftë edhe një ngjarje? Bëra çmos të mos futesha në hullinë njerëzore të historive, por më pas u ngushëllova se, së paku, ky rrëfim do të qe diçka më vete. Megjithëse them rrëfim, ngjarja degradoi vërtet në një antirrëfim, në një subjekt antihistorik. Por, edhe pse antihistorik, nuk mund të mos qe i irrituar, d.m.th histerik, dhe tani vij në përfundimin se gjithë histeria njerëzore nuk është veçse një thirrje e pandërgjegjshme e psikikës për të shpëtuar nga historia. E ku mund të gjesh një perfeksion pa tërheqje? Po edhe sikur, siç bëra unë, me një perfeksion natyral, pa kurrfarë tërheqjeje, i pafalshëm mbetet tentimi…”.
Kështu nis romani më i ri i poetes dhe shkrimtares Mimoza Ahmeti, një rrëfim poetik i individit dhe i përpjekjes së tij të përhershme për ta gjetur zgjedhjen tek dashuria. Nën titullin “Tutori” e logon e Mapoedition libri pati promovimin dje në ambientet e Universitetit Europian të Tiranës nën praninë e shumë personazheve të njohur të botës kulturore në qytet. Libri shoqërohet me parathënie nga kritiku dhe studiuesi Aurel Plasari i cili evidenton se “Tutori nuk do të jetë roman që lexohet si të lehtët”.
Me autoren Mimoza Ahmeti jemi të lidhur të gjithë, për shkak se kemi vite, gati tri dekada që e ndjekim krijimtarinë e saj, në personazhin që ajo mbart dhe unë jam një nga fansat e vjetër të Mimoza Ahmetit. Kur Moza më propozoi idenë që librin që solli për konkursin Kadare ta botonte për këtë panair në kuadër të kolanës sonë letrare, aq më tepër që ajo kishte një lloj ideje që botimi i këtij libri pengohej, i thashë se, për të dhënë provën se ne jemi një shoqëri e lirë, do ta botojmë me kënaqësi.
Parathënia e Aurel Plasarit e bën më pikante hyrjen në këtë botim. Në brezin tonë, Mimoza Ahmeti ka patur një impakt kulturor dhe letrar për sa i përket formimit. Kur isha student në gazetari në vitet ’90 bashkë me një student tjetër shpesh shkonin dhe takonim Mozën, bisedonim me orë të tëra për letërsinë, shoqërinë dhe atë që ndodhte rreth e rrotull. Më pas, gjatë punës time si gazetar në disa raste e kam takuar sërish Mimozën. Është një kënaqësi shumë e veçantë për mua pasi Moza shënjon tek një brez i caktuar të rinjsh një shënjues në formimin e shijes estetike mbi konceptet e Letërsisë dhe Artit. Ajo vazhdon të na befasojë. Jam përpjekur të krijoj një lloj infrastrukture në lidhje me letërsinë në Universitet apo në Institutin Europian Pashko, në kuadër të botimeve të kolanës tonë letrare. Mua më befason dhe më tërheq vëmendjen si lexues krijimtaria e saj. Protagonistë të tjerë janë futur në skenë por mendoj se Mimoza Ahmeti vazhdon të qëndrojë në përmasën e një “intrige” si të thuash, gjë që do të thotë, se ardhja e saj në skenën letrare ka qenë e vërtetë për letërsinë shqipe dhe sigurisht me këtë roman ka se çfarë ti japë.
Ne jemi ritakuar në kuadër të kësaj infrastrukture kulturore universitare, që është filozofia, letërsia dhe besoj që prania e të tilla botimeve në kuadër të kësaj iniciative për polin e degëve të Humaniteteve bashkë me ‘Çmimin Kadare’, bashkë me takimet Erasmus dhe shumë elemente të tjera i qëndrojnë këtij pesëkëndëshi në mënyrë shumë pozitive dhe shpresoj që të jenë një mecenat i vlefshëm dhe i dobishëm për kulturën dhe jetën publike në Shqipëri.
SHËNIM PËR KËTË ROMAN TË RI
S’di në mund t’u ndodhë edhe lexuesve të tjerë siç më ndodhi mua, që nuk e lëshova nga dora romanin e ri të Mimoza Ahmetit deri në mëngjes kur e kisha përfunduar. Qasja ndaj tij varet nga çfarë lexuesi pret, ashtu si pritja e tij varet prej asaj me çfarë ai është mësuar. Ndërsa mendoj që Tutori nuk do të jetë roman që lexohet si të lehtët.
Ashtu si te romani i parë i autores, Arkitrau (në italisht: Persone belle), ose tek i dyti, Gruaja halucinante (në gjermanisht: Milchkuss), dhe te Tutori ndeshesh me iluzionin e asaj që quhet prozë autoreferenciale. Pra mund të gënjehesh. Sepse në të tri romanet e autores operohet me një skenar të menduar mirë fantastik dhe/ose parodik. Parodizimi i rrëfimit romantik është i pari. Si e zbritur nga lartësitë e antiromanit, autorja rezulton e vetëdijshme që rrëfimi i saj nuk qenkësh veçse “antirrëfim”. Dhe në një antirrëfim të tillë tekstet funksionojnë si lojë ikjeje: nga realja në fiksion dhe, vetëkuptohet, nga fiksioni te realja. Si për ta përforcuar edhe më sugjestionin e njëkohësisë, edhe zhvendosja nga fiksioni në fiksion ndodh rëndom në tekstet e autores.
Për ta shpënë në skaj këtë antirrëfim, edhe në këtë roman të ri Mimoza Ahmeti as që ka marrë mundimin të lypë ndihmë nga paralajmërimi tanimë tinëzar “Çdo ngjashmëri me ngjarje ose persona realë është e rastit”. Ai farë paralajmërimi do të kumbonte si gënjeshtra më e padobishme prej shkrimtarësh si ajo, të cilët shkruajnë me bindjen se, kush ka frikë të përdorë “unin” në shkrimet e veta, nuk ka për të qenë kurrë shkrimtar i mirë. Mbas “unit” të pafrikë të shkrimtarit, të tjerat mbeten t’i zbulojë lexuesi, si ai studenti i bukur që sapo vegoi i mahnitur “dantellat e buta të të brendshmeve dhe flokët e avulluar prej gjumit deri në kërthizë” të heroinës së romanit.
Ndërsa formula narrative e romanit Tutori mund të duket e thjeshtë, është substanca epike që e bën tekstin të dendur, të ngjeshur. Pothuaj të dukshme janë orvatjet e shkrimtares për ta redimensionuar strukturën e narracionit si hapësirë dhe për ta bërë atë më të gjerë, më komplekse. Kronika e jetës së provincës, që është atdheu i heroinës së romanit, zor se mund të jepej në mënyrë më autentike se sa me shkartisjen e elementit fantastik me vulgaren e përditshme, të thjeshtësisë me ironinë, të vrazhdësisë me lirizmin etj. Kjo shkartisje, që në sy të parë mund të ngjante si dobësi baroke, e shndërron narrativën e romanit Tutori në matematike.
Në prozë Mimoza Ahmeti ka ngulmuar në stilin e vet të përllogaritur saktësisht si mungesë stili. Kalofilia e autorëve tradicionalë, me të cilën jemi mësuar? Atë shkrimtarja duket ta shijojë si lexim, si kontaminim jo. Ka lexues – ndër ta edhe vetë – që pëlqejnë shkrimtarët flaubertianë, d.m.th. artistët si një Flaubert për të cilët një fjali vlen më shumë se një individ dhe për të cilët stili është problemi i qenësishëm i romanit. Për shkrimtarë si Mimoza Ahmeti vlerësimi funksionon në të kundërt: për ta individi është shumë më i rëndësishëm se çdo fjali. Ky stil “pa stil” i Mimoza Ahmetit prodhon në këtë roman një prozë kërshërore, të natyrës sa narrative, aq edhe eseistike, por në të cilën gjithnjë zotëron ekzistimi – si temë reflektimi – mbi shkrimin.
Do të ketë – doemos që do të ketë! – edhe lexues që do të pëlqejnë ta lexojnë këtë tekst thjesht si roman dashurie. Ose, më sak, si roman mbi dashurinë. Analiza e ndjenjës erotike, në fazat dhe format e saj të ndryshme – nga shpërthimi i shqisave rinore deri te tjetërsimi – kryhet me gjithë natyrshmërinë e mundshme në këtë prozë. Mirëpo nuk mund të mos vihet re që autorja e kupton dashurinë jo si një krizë, sikurse na ka mësuar gjithë ajo barrë letërsie tradicionale, por një permanencë, e cila prodhon tek individi një varg të pafund transformimesh. Je gati të pohosh që shkrimtarja paskësh dashur të shkruajë një roman platonik duke treguar për eksperiencën erotike nëpërmjet një intelektualizimi të ndjenjës.
Romani Tutori mund të mos jetë kryevepër, siç dëshiron çdo autor të jetë vepra e vet, por është padyshim një libër i pazakontë në prozën bashkëkohore. Nëse e mbani mend, Bëhu i bukur! titullohej i pari libër shkrimtares (1986). Qysh atëherë ajo nuk resht së lëvizuri gjithë befasi në atë zonë të idealit të çdo ekzistimi, që për të është e bukura.
Përse askush nuk e merr seriozisht reformën zgjedhore, një nga kushtet për negociatat?
Nga Ervis Iljazaj Reforma zgjedhore, e cila nënkupton një ligj që është...
“Qejfharami”, një formë e re teatri në Cirkun Kombëtar
Kapexhiu në teatër: Shqiptarët e ’90-s, seks e moral në “Playboy”
Previous articlePROTAGONIST/ Luigi Soreca, në kohën e duhur, në vendin e duhur
Next article‘Dashuria mund të marrë formë njeriu, por njeriu nuk merr formë dashurie’
Keni menduar për Krishtlindjet? Këto janë destinacionet më të lira në Europë
Mediat flasin për takimin mes Kurz dhe Soros, për çfarë u diskutua..
Edhe shimpanzetë i puthin të vegjlit e ‘elektoratit’ në fushatë
Debati i UET-Press: Ja çfarë thonë emrat e njohur të letrave për krizën e librit

Donald Lu: Qeveria e Shqipërisë t’i shpallë luftë krimit të organizuar - Albspirit
Djali denoncon gruan që ishte me të dashurin duke mashtruar bashkëshortin
Donald Lu: Qeveria e Shqipërisë t’i shpallë luftë krimit të organizuar
Sot në këtë sallë shoh dy grupe. Grupi i parë është afër skenës, ata janë disa të huaj dhe disa, me respekt, të moshuar me shumë përvojë në sistemin e drejtësisë. Për mua grupi i dytë është më interestant. Grupi i dytë ata janë të rinjtë, larg skenës, me fytyrat plot me optimizëm dhe plot vetëbesim. Ata të gjithë japin shpresë për të ardhmen e Shqipërisë. Kjo duartrokitje është për ju.
Si të gjithë ju, edhe unë jam këtu për të njohur rolin e rëndësishëm të Shkollës së Magjistraturës në përgatitjen e brezit të ardhshëm të gjyqtarëve dhe prokurorëve.
Por nëse më lejoni, dëshiroj të shtoj diçka specifike për të diplomuarën tuaj, të ndjerën Fildes Hafizi, si dhe diçka për sfidën e ardhshme madhore të sistemit gjyqësor shqiptar – krimin e organizuar.
Pata mundësinë të merrja pjesë në ceremoninë e diplomimit në Shkollën e Magjistraturës vitin e kaluar. Atje, pata kënaqësinë të bisedoja me Fildes Hafizin për përkushtimin e saj për ta bërë më të mirë sistemin gjyqësor shqiptar. Si të gjithë të diplomuarit, ishte një e re e shkëlqyer dhe e talentuar që donte t’i shërbente vendit të saj.
Sistemi gjyqësor i Shqipërisë e la në baltë Fildesin. Sistemi dështoi ta mbante të shoqin e saj të rrezikshëm në burg. Dështoi ta mbronte kur ai u lirua. Fildesi, si të tjera gra në Shqipëri që janë viktima të dhunës në familje, meritojnë diçka më të mirë nga sistemi i drejtësisë.
Vdekja e Fildesit nuk duhet të shkojë dëm. Ajo duhet të jetë frymëzim për të gjithë të diplomuarit e Shkollës së Magjistraturës për të vazhduar punën e saj për t’i dhënë drejtësi të vërtetë popullit shqiptar. Ajo e la këtë përgjegjësi për të gjithë ne.
Ndërkohë që festojmë 20-vjetorin e Shkollës së Magjistraturës sot, kjo na ofron një çast për të reflektuar mbi zhvillimin e bërë dhe rrugën përpara.
Të gjithë shqiptarët duhet të jenë krenarë për hapat përpara që kanë ndërmarrë gjatë viteve të fundit. Vetingu i gjyqtarëve dhe prokurorëve do të fillojë javën që vjen. Ka qenë rrugë e gjatë për të arritur deri këtu, por ky proces do të bëhet si duhet dhe me profesionalizëm, duke iu dhënë shpresë shqiptarëve se do mund të gjejnë drejtësi në gjykatat e tyre.
Shqiptarët duhet të jenë krenarë që kanë larguar kriminelët nga parlamenti. Në këtë drejtim, Kuvendi i 2017-ës është më i mirë se Kuvendi i 2013-ës. Më në fund, shqiptarët, në qeveri dhe në opozitë, duhet të jenë krenarë për përparimin domethënës kundër kultivimit të kanabisit.
Por sfida më e madhe dhe më e vështirë është ende përpara Shqipërisë – lufta kundër krimit të organizuar. Derisa peshqit e mëdhenj të arrestohen, ndiqen penalisht dhe të futen në burg, kanabisi do të kthehet, gjyqtarët do të marrin rryshfet dhe zyrtarët qeveritarë do të korruptohen.
Çfarë dimë lidhur me problemet e krimit të organizuar në Shqipëri?
Sipas raporteve të Departamentit të Shtetit të SHBA, Shqipëria është qendër e aktivitetit të krimit të organizuar që përfshin trafikun e drogës, armëve dhe prostitucionit. Katër klane kryesore kontrollojnë 20 familje kriminale që menaxhojnë operacione kriminale ku përfshihen trafiku njerëzor, shantazhi, vjedhja e makinave, dhe pastrimi i parave. Shqipëria ka një treg të zi jo të vogël për mallra kontrabandë, në radhë të parë duhan, bizhuterì, makina të vjedhura dhe telefona celularë. Vendi mbetet në rrezik domethënës nga pastrimi i parave për shkak të korrupsionit të kudogjendur dhe një sistemi ligjor të dobët.
Janë disa emra të famshëm kriminelësh shqiptarë, si trafikanti i dënuar i drogës Emiljano Shullazi, për të cilët media pretendon se vazhdon të kryejë trafik droge dhe armësh nga qelia e paraburgimit. Ose Lul Berisha, kreu i bandës së dhunshme të Durrësit që gabimisht u lirua herët nga zyrtarët e burgut. Kjo çoi në arrestimin e drejtorit dhe avokatit të burgut, por në mënyrë të mistershme, Lul Berisha mbetet i lirë. Dhe së fundi, magjistari Klement Balili, një trafikant ndërkombëtar droge, i kërkuar nga Greqia dhe Agjencia e Zbatimit Anti-Drogë (DEA) e SHBA, por që ia ka dalë t’i shpëtojë drejtësisë shqiptare për 18 muaj falë paaftësisë së prokurorëve, policisë dhe Ministrisë së Drejtësisë.
Ka edhe shumë Shullazë, Lul Berisha dhe Klement Balilë të tjerë në Shqipëri. Pyesni cilindo oficer policie dhe ai apo ajo do të tregojë edhe një duzinë tjetër drejtuesish të krimit që meritojnë të jenë në burg.
Si do t’i mundim drejtuesit e fuqishëm të krimit të organizuar?
Drejtuesit e krimit në Shqipëri rrallë arrestohen dhe pothuajse kurrë nuk ndiqen penalisht. Në vitin 2016, policia arrestoi 1,349 persona për kundravajtje të lidhura me trafikimin e drogës. Më pak se 100 nga këto arrestime çuan në dënime për trafik droge në Gjykatën e Krimeve të Rënda. Edhe më shqetësues është fakti që kishte zero dënime, zero arrestime, zero ndjekje penale për ndonjë peshk të madh për organizim, drejtim apo financim të organizatave të trafikut të drogës gjatë vitit 2016. Edhe në vitin 2015 ishin zero.
Në Shtetet e Bashkuara në vitet ‘20 dhe ‘30 pati një epidemi të krimit të organizuar. U krijuan task-forca elitë të agjencive të ndryshme për të vënë në shënjestër drejtues të mafias si Al Capone. Kishin prokurorë, policë, dhe ekspertë të krimit financiar që punonin së bashku. Është me rëndësi kritike që policët, prokurorët dhe shërbimet inteligjente shqiptare të punojnë më ngushtë për të luftuar krimin e organizuar.
Nuk ka për të qenë e lehtë. Me gjasë do të jetë luftë e egër. Në vitin 2014, Shqipëria pati 72 bomba në makina dhe shumica besohet se ishin rezultat i dhunës mafioze. Populli shqiptar duhet të kërkojë veprim, por duhet të dijë se të arrish rezultate kundër drejtuesve të fuqishëm kriminalë kërkon durim, guxim dhe sakrifica.
Besojmë se është koha që qeveria e Shqipërisë t’i shpallë luftë krimit të organizuar.
Besojmë se disa nga ushtarët më të rëndësishëm në këtë luftë do të jenë të diplomuar të Shkollës së Magjistraturës.
Fjala e Ambasadorit Lu në 20 Vjetorin e Shkollës së Magjistraturës
Wilton: Reforma në drejtësi duhet të jetë e prekshme dhe e besueshme për qytetarët e Shqipërisë →
Postimet e Fundit
Albspirit është një media online, që synon informim të paanshëm duke vënë profesionalizmin në plan të parë. Ky portal informativ vjen si alternativë e re që ka për qëllim të krijojë hapësira sa më të lira për gazetarinë profesioniste. Për çdo informacion, ide apo vërejtje na shkruani në cercizloloci@gmail.com. Editor: Çerçiz Loloçi

Historia e trenit të çuditshëm “Tiranë-Durrës Express” në Shqipërinë e 1920!
Gjatë Luftës së Parë Botërore, ushtritë austro-hungareze e ato italiane që qëndruan në Shqipëri ndërtuan linja hekurudhore (dekovilë).
Në përfundim të luftës, një pjesë e materialeve të këtyre ushtrive do të mbetej në Shqipëri. E në listën e sendeve të mbetura do të ishin edhe disa vagonë e shinat e dekovilëve. Një nga linjat që kishte mbetur ishte ajo Durrës-Kavajë-Rrogozhinë-Lushnje-Berat.
Në vitin 1920, kjo linjë u rivendos në funksionim, por në mungesë të një lokomotive do të përdorej mushka ose kali për tërheqjen e vagonëve. Fillimisht do të ishin misionarët amerikanë të Kryqit të Kuq që do të jepnin këtë ide për që i jepte zgjidhje (sadopak) çështjes së transportit në Shqipërinë e atyre viteve. Këta të fundit do ta emërtonin “Express-i Tiranë-Durrës” këtë mjet transporti të sajuar. E në fakt, nga kjo veprimtari do të përfitonte edhe arka e shtetit.
Bileta e “trenit” që tërhiqej me kalë ose mushkë ishte 2 franga ari për çdo person ndërsa për 1 kuintal plaçka paguhej një tarifë prej 1 frangë ari.
Në vitin 1923 do të bëhej përpjekje për ta dhënë me koncesion këtë linjë transporti e fitues i koncesionit do të ishte një ish deputet, Mustafa Maksudi nga Gjirokastra.
Me 5 prill të vitit 1923 do të merrte fuqi ligjore kontrata, sipas së cilës koncesionari do të manaxhonte këtë linjë transporti për 15 vite, me kushtin që brenda 5 viteve të sillej një lokomotivë për tërheqjen e vagonëve e të hiqej përdorimi i kafshëve. Materialet për mirëmbajtjen e linjës përjashtoheshin nga taksat doganore. Koncesionari kishte detyrimin që t’i paguante shtetit një përqindje nga fitimet. Tarifa e transportit parashikohej të rinegociohej pas 6 muajve me marrëveshje me koncesionarin.
Koncesionari do të niste punën sipas këtyre dispozitave megjithatë do të rezultonte se nuk do t’i përmbahej kushteve të kontratës. Haxhi Shkoza te “Financat e Shqipnis” shkruan se “i janë kërkuar llogaritë për veprimet përkatëse dhe jo vetëm këto, por as nuk është gjetur as vetë sipërmarrësi”.
Në këto kushte, qeveria do të anulonte kontratën koncesionare e do të rihapte tenderin për dhënien me koncesion në shtator të vitit 1924 dhe në mars të vitit 1925 pa arritur të ketë asnjë ofertues. Në këtë mënyrë, administrimi i kësaj linje do t’i mbetej sërish administratës shtetërore të vendit që për transportin do të përdorte tarifat e mëparshme.
Administrimi shtetëror i kësaj mënyrë transporti do të vijonte edhe për pak kohë kur me vendosjen e stabilitetit, nisjen e ndërtimit të rrugëve e futjes automjeteve apo avionëve të vegjël, situata e transportit do të shënonte një përmirësim duke e zhdukur nevojën e përdorimit të këtij dekovili të çuditshëm që mishëronte dy anë të kundërta të zhvillimit të një vendi.
Dalin detajet e logos së “Vitit të Skënderbeut”. Ndëshkim atyre që e përdorin pa leje (FOTO)
Shkencëtarët e NASA-s flasin për asteroidin misterioz që ka hyrë në sistemin tonë diellor
Emaili juaj nuk do të publikohet. Fushat e kërkuara janë shënuar me *
Qeveria “hap thesin” për ushtarakët dhe policët, ja sa do shpërblehen 13/12/2017 13:54
Para nga emigracioni, gjashtë milionë euro më shumë remitanca se vitin e kaluar 12/12/2017 13:45
Tarifa për autostradën Kukës-Morinë, kjo është shuma që do të paguajnë udhëtarët 12/12/2017 12:57
Putin në “garë” me Stalinin: Do të kandidoj si i pavarur, na mungon një opozitë e fortë
Qymyri po helmon Ballkanin. Shkak për 60 mijë vdekje të parakohshme
Njeriu që nuk e shpëtoi botën
Përse ndodhin katastrofat natyrore dhe çfarë kërkojnë të na thonë?

Ndërtimi i monumenteve të fundit në vend është një projekt politik që ka për qëllim të rrisë tensionet qeveritare dhe ushqejë tensionet etnike dhe fetare, thuhet në një raport të ri.
OJQ-ja maqedonase “Civil-Center for freedom”, e cila po nis një raport të quajtur “Kontroll i realitetit” ditën e hënë në qytetin me kombësi të përziera në veri-perëndim të Tetovës, tha se nisma e fundit për të ndërtuar monumente të reja mund të jetë “një bombë me sahat për dhunën ndëretnike” në të ardhme.
“Përkujtimi i historisë në Maqedoni, sidomos në vitet e fundit, po keqpërdoret në masë të madhe. Kjo i shndërron monumentet në një eksploziv që nxit fuqinë e strukturave politike,” tha Dzabir Deralla, kryetari i “Civil”.
Qeveria e fundit financoi një riorganizim të kryeqytetit maqedonas, të quajtur “Shkupi 2014”. Shumë monumente të reja u ngritën në qendër të qytetit.
Por kritikët thonë se monumentet promovojnë një pikëpamje entocentrike të historisë, e cila po nxitet nga partia qeverisëse VMRO-DPMNE e kryeministrit Nikola Gruevski.
Deralla tha se monumentet e reja gjithashtu promovojnë një “kulturë dhune”.
“Ne kemi më shumë se 100 monumente në qendër të Shkupit të përqendruara në një zonë të vogël. Pjesa më e madhe prej tyre paraqesin njerëz që mbajnë armë, thika, shpata, armë e ndonjëherë mbajnë edhe nga dy armë njëherazi,” tha Deralla.
“Ajo justifikon dhunën ekstreme etnike, fetare dhe atë me baza gjinore,” tha ai.
Maqedonia kaloi një konflikt të shkurtër të armatosur në vitin 2001 midis forcave të sigurisë dhe rebelëve etnikë shqiptarë, i cili përfundoi në firmosjen e një marrëveshjeje paqeje, e cila i siguroi të drejta më të mëdha shqiptarëve, të cilët përbërjen gati 2.1 milion banorë të popullsisë së vendit.
Por ekzistojnë shqetësimet se tensionet etnike mund të kalojnë përsëri në dhunë.
Javën e kaluar, gjatë një vizite në Maqedoni, raportuesi i Parlamentit Evropian për vendin, eurodeputeti Riçard Houit, paralajmëroi se “duhet të tregohemi vigjilent për ndonjë zhvillim, i cili mund të çojë në një rikthim të konfliktit”.
“Civil” është pjesë e një projekti më të madh nga OJQ-ja e quajtur ‘Remembering the Past-Shaping the Future: Local Cultures of Remembrance’, e cila studion përkujtimin në Maqedoninë multi-etnike, ku ka edhe turq, serbë, boshnjakë dhe minoritete të tjera.
Në fazën e tij pilote, projekti prek komunën multi-etnike të Çarit në Shkup, si edhe qytetet e Kërçovës dhe Tetovës, të cilat kanë gjithashtu komunitetet të përziera.
Ajo mbulon një periudhë nga Shën Elia (Ilinden) me kryengritjen e vitit 1903, e cila shihet si një prej ngjarjeve më të rëndësishme për shumicën etnike maqedonase, e deri në ditët e sotme.
Lavrov bën thirrje për zbatim të marrëveshjeve Kosovë -Serbi
Thaçi: Popujt që kanë përjetuar luftën e dinë rëndësinë e paqes
Thaçi flet me emra dhe tregon kush i mundësoi bisedimet për kufijtë
Si lindi ‘korrigjimi i kufijve’? Ideja diskutohej prej kohësh në Bruksel
Pas“Po shoh Zotin, po fluturoj te Ai”ParaA mund të lihet një femër si kjo? Chris Brown i kërkon ribashkim
Greg Rama: Mami është njeriu që dua më shumë në jetë! Ja çfarë më irriton në Shqipëri
Akuzohet se përdhunoi 16 vjet të bijën, halla: Im vëlla të pushkatohet nëse është fajtor
A e besoni se dikur ai ishte një ‘Pistoletë seksi’?
Akuzoi mësuesin për ngacmim seksual, plumba mbi banesën e 11-vjeçares
Ndikimi në debatin shoqëror dhe veprimtarinë e aktorëve shoqëror përmes përthyerjes së ngjarjeve dhe fenomeneve me interes publik është synimi kryesor i Gazetës

Parandalon gjurmimin e vendndodhjes së makinës.
Parandalon njerëzit të cilët janë duke të gjurmuar.
Parandaluar makinën e qeverisë, agjenci të inteligjencës, person të famshëm, drejtori etj. nga personat të cilët i gjurmojnë.
Kjo pajisje nuk i bën ndërhyrje të telefonit celular dhe instalime të tjera (pajisje elektronike).
Kjo pajisje i thotë JO funksionimit të pajisjes së navigacionit cilat instaluar në makina nga të tjerët.
Ajo adapton teknologjinë e ndalimit dhe kodin ndërhyrjes, kështu që do të ndërpres sinjal satelitor dhe thyej atë plotësisht.
Ajo mund të përdoret direkt për aq kohë sa ju futur atë në pajisjen tymi-ndezur në makinë.
Me fjalë të tjera personi që të monitoron ja qet pupla hahahah.

Arrest shtëpiak për djalin e Sheshelit - Bota Sot
Nikola Sheshel, djali i kriminelit serb Vojisllav Sheshel, arriti marrëveshje me Prokurorinë e Lartë Publike serbe për pranimin e fajësisë për mbajtjen e paautorizuar të një pistolete.
Djali i Sheshelit do të qëndrojë në arrest shtëpiak dhe nuk mund të largohet nga aty pa miratimin e gjykatës.
Ai ishte dënuar me gjashtë muaj burgim, pa mbikëqyrje elektronike. Zëdhënësja e gjykatës Bojana Stankoviq tha se marrëveshja përfundoi më 12 qershor 2017 dhe u konfirmua nga gjykata më 13 nëntor.
Me një vendim gjykate, arma u konfiskua më 22 shtator 2017 në një kafene në Batajnicë, pas së cilës u arrestua
Anëtarja e VV-së: Sulmet e PSD-së, skenare të pazareve politike

MerrJep.com - Shpallja Banesa ne Fush Kosove 90m2 Shitet, Fushë Kosovë, VENDBANIME, Banesa, Banesa ne Fush Kosove 90m2, 2278211 Numri i dhomave: 2, Sipërfaqe: 90
Shitet banesa ne fush Kosove 90m2, banesa posedon dy dhoma gjumit, sallon me kuzhine, nje banjo te madhe, shpajz dhe nje ballkon te mire, ka nje pamje shum te mire nga lindja dhe gjendet ne vendin me te mire 20m prej shkolles Mihail Grameno

MerrJep.com - Shpallja 7 hektar Tokë Shitet, Besianë, VENDBANIME, Tokë/Fusha dhe farma, 7 hektar Tokë, 2228164
7 hektar Tokë
Shitet toka në fashin Dumnic e Poshtme prej 7 hektar. Toka është e gjitha në një vend ( Parcell ) është tokë e punuar, kullos, livadh, e cila ka ujë të pishëm , ka edhe ujë me ramje të lirë, ka rrymë, ka qasje direkte ne rrugë .Toka është e përshtatshme për qdo lloj veprimtarie. Rruga është e asfalltuar. Dokumentacioni në rregull
Për më shumë na telefononi në numër 044 162 525

MerrJep.com - Shpallja Shitet banesa 2 dhomshe 48m2 kati 1 Kodra Diellit Shitet, Prishtinë, VENDBANIME, Banesa, Shitet banesa 2 dhomshe 48m2 kati 1 Kodra Diellit, 3305914 Numri i dhomave: 2, Adresa: Kodra e Diellit, Sipërfaqe: 48, Për vendbanimin: Ballkon / Terracë, Kati i parë, Hapësirë parkimi / Garazh, E mobiluar
Shitet banesa 2 dhomshe në lagjen Kodra e Diellit (Banesat e Bardha, afër Stacionit të Autobusave 4), me siperfaqe 48m2 kati 1-rë. Banesa ka sallon, kuzhinë të ndar me trapezari, dhom gjumi, banjo, ballkon, shpajz dhe korridor.

Ferr në Rusi: Zjarri u merr jetën 48 personave, mes tyre 41 fëmijë – Revistamapo.al
Përcillet për në banesën e fundit Noemi Preka. Vajza 10-vjeçare e...

MerrJep.com - Shpallja U Shit nga Auto-Swiss Shitet, Prishtinë, MAKINA, Vetura, Peugeot, 307, U Shit nga Auto-Swiss, 3356534 Viti: 2006, Transmetuesi: Manual, Kilometrazha: 200 000 - 249 999, Karburanti: Naftë, Targa: Të huaja
Peugeot 307 2.0 HDI Importuar nga Zvicra ne gjendje shum te mir Teknike me Liber Servisi Kilometra te Garantura.
Mund te kontaktoni edhe ne Viber 044 67 62 67

Qentë e rrugës janë kthyer në një shqetësim serioz për qytetarët e Shkodrës. Pedonalja e Shkodrës duket se kontrollohet nga qentë që gjenden në çdo pjesë.
Qytetarët thonë se një pjesë e mire e qenve janë agresiv dhe jo pak herë kafshojnë kalimtare duke rrezikuar edhe fëmijët. Banorët e Shkodrës bëjnë apel që institucionet përgjegjëse të marrin masa për zgjidhjen e këtij problem.
Ndërkohë ajo që të bën më shumë përshtypje është fakti se institucionet justifikohen duke thënë se kafshët janë të vaksinuara. Burime nga urgjenca e spitalit jashtë kamere bëjnë të ditur se thuajse çdo ditë vijnë në spital njerëz për ndihmë mjekësore që kafshohen në rrugë.
Ja çfarë u kërkohet të votojnë deputetët shqiptarë në Parlamentin e Maqedonisë Veriore!

Aksioni për ujin, 900 subjekte private të kontrolluara, 15 të shoqëruar në Tiranë - Bota Sot
Në të gjithë territorin e Bashkisë së Tiranës ka vijuar puna për disiplinimin e përdorimit të ujit të pijshëm duke ndërprerë lidhjet e paligjshme si dhe për nënshkrimin e aktmarrëveshjeve me UKT për detyrimet e prapambetura.
Janë 15 Grupe Task-Force, të cilat me ndihmën e Policisë së Shtetit, Policisë Bashkiake, përfaqësuesve të Drejtorisë së Taksave dhe stafit teknik të Ujësjellës-Kanalizimeve të Tiranës, kanë bërë verifikimin në 900 subjekte private, ku kanë konstatuar e shoqëruar 15 persona, kryesisht për lidhje të jashtëligjshme dhe ndërhyrje në ujëmatës.
Kur kanë mbetur edhe 14 ditë nga afati i lënë në dispozicion të konsumatorëve familjarë për të formalizuar lidhjet e tyre apo për të lidhur aktmarrëveshje për detyrimet e prapambetura, një numër i konsiderueshëm qytetarësh i janë drejtuar sporteleve të UKT. Vetëm në këto 10 ditë, janë nënshkruar 300 aktmarrëveshje.
Bashkia e Tiranës u ka bërë thirrje konsumatorëve familjarë që të përfitojnë nga afati deri më 28 shkurt, për të lidhur kontratat e rregullta me UKT-në dhe për të nënshkruar akt-marrëveshje për pagesat e prapambetura, duke përfituar nga skema e pagesës me këste.
Nga 1 marsi, do të vijojnë verifikimet edhe te konsumatorët familjarë.

Tigri Bartek, i cili jeton në kopshtin zoologjik Rojev Ruçei në Rusi, parashikoi Kroacinë si fitues të çiftit të sotëm gjysmëfinal.
Në 2 kutitë e varura me litar në ambientet e kopshtit zoologjik tigri zgjodhi atë me flamurin kroat.
Kjo video është shpërndarë me shpejtësi në rrjetet sociale dhe pritet me kuriozitet verdikti i ndeshjes së orës 20:00.
Nëse do të jetë Anglia apo Kroacia, skuadra që do t’i bashkohet Francës në finale.

MerrJep.com - Shpallja DEPO me qira ne Veternik Jepet me qera, Prishtinë, BIZNES DHE PUNË, Hapsirë afariste, Depo, DEPO me qira ne Veternik, 3555837 Adresa: Ndërtesa Illyria, rruga Prishtinë-Graҫanicë, Çmimi i qirasë: 2000, Sipërfaqe: 500

SHITET PER ARSYE MOS PORDORIMI. ME LETRA TE PAGUARA DERI NE FUND TE GUSHTIT. NE GJENDJE SHUME TE MIRE PUNE, NGJYRE E BARDHE.

Një aksident rrugor ka ndodhur ditëb e sotme në qytetin e Elbasanit, por fatmirësisht pa pasoja të rënda. Teksa drejtonte mjetin tip “Seat” me targa AA 041 BO në aksin rrugor Elbasan-Librazhd, 25-vjeçari Indrit S., ka aksidentur dy këmbësorë, burrë e grua, dhe fëmijën e tyre 1 vjeç.
Ngjarja ka ndodhur në fshatin Mengël, ndërsa tre të aksidentuarit, çifti i bashkëshortëve K.V., 26 vjeç, dhe M.Sh., 25 vjeçe, dhe fëmija, të tre banues në lagjen “Skëndërbej”, janë transportuar në Spitalin e Elbasanit dhe janë jashtë rrezikut për jetën.
Sakaq, policia e mbërritur në vendngjarje ka shoqëruar drejtuesin e mjetit, dhe po punohet për zbardhjen e plotë të rrethanave të aksidentit./BW/
PasSherr me thika në Elbasan, dy të rinjtë përfundojnë në spital me plagë të rëndaParaShtohet numri i vdekjeve nga operacionet, femrat me të pasmet e mëdha kontrollohen me rreze X

MerrJep.com - Shpallja Rosignol L Shitet, Gjakovë, SPORT DHE REKREACION, Veshje/Këpucë, Për meshkuj, Rosignol L, 2222867

MerrJep.com - Shpallja ZBRITJE Dhomave oferta vlen 1 muaj, viber+38649.. Shitet, Pejë, SHTËPI DHE FAMILJE, Mobilje/Inventar dhe Dekorim, Mobilje për TV/Stereo/Kompjuterë, ZBRITJE Dhomave oferta vlen 1 muaj, viber+38649.., 2205689

MerrJep.com - Shpallja Qeni haski Shitet, Mitrovicë, SPORT DHE REKREACION, Kafshë shtëpiake, Qen, Qeni haski , 2972181

MerrJep.com - Shpallja Shiten bilardo. Pikado. Fliperi Shitet, Gjilan, SPORT DHE REKREACION, Pajisje sportive dhe aktivitete në natyrë, Sport me top, Shiten bilardo. Pikado. Fliperi, 3265149

Portieri shqiptar është një hap larg Liverpool - Bota Sot
Liverpool ka bërë një ofertë për të marrë Thomas Strakosha nga Lazio, duke qenë se nuk mund të konkurrojë me Real Madrid për blerjen e Alisson nga Roma dhe gjithashtu ka hequr dorë nga Gigio Donnarumma i Milan.
Ka shumë mundësi që portieri i kombëtares shqiptare të jetë zëvendësuesi i Loris Karuis.
Pas gabimeve trashanike në finalen e Champions League, Liverpool e ka vënë blerjen e portierit në krye të listës së prioriteteve të merkatos së verës.
Alisson dhe Donnarumma kushtojnë të paktën 70 milionë euro, ndërsa kundrejt 40 milionë eurove Lazio mund të pranojë shitjen e Strakoshës. Klopp ka dhënë “ok” për blerjen e portierit të kombëtares shqiptare.
Lajmin e ka bërë të ditur “Sportitalia” që kujton se 23-vjeçari ka një kontratë deri në vitin 2022 me Lazio. Ai e ka ruajtur rrjetën të paprekur në 17 nga 53 ndeshjet që ka luajtur në Serie A, gjatë karrierës së tij.

Ketu do mund te shikoni disa fotografi te vjetra te perzgjedhura nga Gezim Kopani
Xhamia e fshatit Kabash, Puke (1940)

Me pistoletë në brez në fushë, mandat arresti për presidentin e PAOK-ut - Arkiva Shqiptare e Lajmeve
Me pistoletë në brez në fushë, mandat arresti për presidentin e PAOK-ut
Policia greke ka lëshuar këtë të hënë një mandat arresti për presidentin e PAOK-ut, Ivan Savidis, pas incidenteve që shkaktoi gjatë ndeshjes derbi me AEK-un e Selanikut, teksa pushtoi fushën e blertë me pistoletë në brez, duke kërcënuar gjyqtarët për një gol të anuluar.
Gjithashti madatet e arrestit janë lëshuar edhe për katër përsona të tjerë, me shumë mundësi truprojat e tij, që e shoqëronin kur pushtoi fushën.
Zëvendësministri grek i Kulturës dhe Sportit, Yorgos Vassiliadis, ka dalë në një konferencë për shtyp shumë i alarmuar dhe ka thënë se vendi ka bërë shumë hapa mbrapa me këtë situatë dhe se do të komunikojë me UEFA-n për të marrë një vendim shumë të vështirë, që mund të jetë për ndërprerjen e kampionatin.
Ajo që pamë është një sulm ndja futbollit grek. Dëmton klubin dhe tifozët e kësaj skuadre. Kur dikush zbret në fushë me pistoletë në brez bën një provokim të papranueshëm, deklaroi Ministri i Brendshëm i Greqisë, Panos Skurletis.

E FSHEHTA E SHPIRTIT TIM!
Dhe kush ka force le t’i kuptoje
Por nxjerrin nga ai shpirt i lodhur
E i munduar,nje betim:
Jam ajo qe isha dhe ajo kam per te mbetur
Ndjej rrahjen e tyre,rrahjen e shpejte
Ato qe dikush do te mesoje
Ate qe eshte e vertete…Por jo:
Jane fjale qe do mbeten aty
Ne zemren time,ne heshtje
Jane te mbeshtjella vetem me te verteten
Qe di vetem une dhe aty do mbese
Pervec se shpirti im,qe i fsheh ne zemer
Asnje nuk mund t’i thote ato
Me ka afruar prane atyre,qe me mungojne

Në qytetin e Ferizajit sonte fillon Festivali i Teatrove që sivjet do të hap reportorin me shfaqjen “Le Pont”/ “Ura”, tekst i shkrimtarit Ismail Kadare, i vënë në skenë nga Simon Pitaqaj.
Festivali do të zgjasë një javë, prej datave 21 deri më 28 tetor, ndërsa do të ketë shfaqje si “Kur Hana del” nga Ben Apolloni, për të vijuar të martën me shfaqjen “Zoti i masakrës” nga Besfort Idrizi, e të mërkurën me “Kasapi” të regjisorit Qazmendin Nuredini. E enjtja në teatrin e qytetit të Ferizajt “Adriana” është rezervuar për shfaqjen “Vetëvrasësi” nga Sulejman Rushiti, kurse të premten shfaqet “Ata që ikin” nga Kushtrim Bekteshi.
Turistët fotografohen me dhëndrin e ardhshëm, që e kishin lidhur të zhveshur për peme (Video)

Arkitektura e bukur e qytetit nxit lumturinë - Arkiva Shqiptare e Lajmeve
Të gjithë e dimë se ushtrimet dhe afërsia me natyrën nxisin lumturinë dhe shëndetin tonë.
Por ndikimi i estetikës mjedisore të qyteteve tona nuk ishte studiuar deri para pak kohësh.
Tani, një hulumtim tregon se arkitektura e bukur konsiderohet po aq piktoreske dhe e dobishme për shëndetin dhe psikikën tonë sa edhe gjelbërimi.
Sipas të përditshmes britanike The Telegraph, banorëve londinezë ju kërkua të rendisnin sipas bukurisë më shumë se 212.000 fotografi nga mbarë Britania, duke rezultuar në mbi 1.5 milionë vlerësime.
Rezultatet konfirmuan se arkitektura dhe dizajni kanë një ndikim pozitiv në mirëqenien e përgjithshme të pjesëmarrësve.
Vetëm se një vend është i gjelbër, kjo nuk na bën të ndihemi mirë. Duket se bukuria e mjedisit, siç matet nga shkencëtarët, ka një rëndësi vendimtare, shpjegojnë specialistët nga Universiteti Warwick për The Telegraph.
Kështu, rezultatet tregojnë se bukuria e mjedisit tonë të përditshëm mung të ketë rëndësi më të madhe praktike nga sa ne besojmë. Studime të mëhershme tregonin se jetesa pranë zonave të gjelbra i binte njerëzit të jetonin më gjatë dhe më të shëndetshëm. Por sipas skuadrës britanike, fotografitë më të vlerësuara nuk kishin domosdoshmërisht më shumë gjelbërim. Në vend të kësaj, fotot përmbanin më shumë ngjyrat gri, kafe dhe blu.
Skuadra tha se kërkimi tregon se si të dhënat e mëdha mund të përdoren për të kryer vëzhgime të rëndësishme për shëndetin e popullsisë, që mund të mos jenë të dukshme në pamje të parë.

Gëzim Loka: Një alternativë e hapur për Lurën (19.07.2018)
Fahri Xharra: Shqiptarët dhe Kisha e Stambollit (18.07.2018)
Gjonlekaj: Veprime që dëmtojnë të ardhmen e Trieshit (18.07.2018)
Florim Zeqa: Letër e hapur zyrtarëve të BE dhe SHBA! (17.07.2018)
Adil Fetahu: Serbët dhe Shqiptarët, të 'gjykuar' të bashkëjetojnë? (16.07.2018)

Zbulim i pabesueshëm! Ky fryt e shkatërron kancerin në pak minuta
Shkencëtarët kanë zbuluar një fryt natyral, efektiv dhe anti-kanceroz krejtësisht aksidentalisht. Dhe rezultatet e këtij hulumtimi klinik të kësaj bime janë tejet inkurajuese.
Shkencëtarët kanë zbuluar se qelizat kanceroze mund të eliminohen me drogën “EVS-46”. Kjo “drogë” mund të përfitohet nga pema “australian blushwood”, nga farat e frutave të saj.
Pema është shumë e rrallë dhe rritet vetëm në disa zona specifike të Australisë veriore.
Shkencëtarët e kishin vërejtur aksidentalisht se në momentin që kafshët e egra ushqeheshin me këtë fryt, ato menjëherë i pështynin farat. Sjellje e tillë e kafshëve e kishte inkurajuar kureshtjen e shkencëtarëve, pas së cilës ata kishin vendosur ta ekzaminojnë më hollësisht këtë gjë.
Haradinaj: AAK s`ka qenë pjesë e konsultave për protestë më 1 shtator

Zëvendëskryeministri dhe Ministri për Kthim, Dalibor Jevtiq është takuar sot me ambasadorin e Gjermanisë në Kosovë, Kristijanom Heldom, me të cilin ka diskutuar lidhur me ekonominë dhe si kthimin e të zhvendosurve.
“Unë sinqerisht shpresoj që Ambasada gjermane të ndihmojë në kuadër të aftësive të saj, që së bashku të zgjidhen problemet që qëndrojnë në rrugën e procesit të kthimit dhe të zhvillimit të një jete më të mirë për të gjithë qytetarët e Kosovës”, ka thënë Jevtiq për Ideksonline.

Gjykata Themelore në Prishtinë rikujton opinionin se vendimet për lirimin e pronave të uzurpuara janë të plotfuqishëm duke iu referuara edhe rastit në datën 19.09.2016 në lidhje me lirimin e pronave të uzurpuara në Dardani. Sipas tyre këto raste gjykata ka filluar ti trajtojë që në vitin 2005.
“Gjykata ka kërkesë për ekzekutim të aktgjykimit të plotfuqishëm ( në këtë rast aktgjykimi C.nr.2137/05) i cili ka formën e prerë që nga data 17.11.2008. Nga kjo rezulton se tani në vitin 2016 po ekzekutohet një vendim gjykata i plotfuqishëm që para 8 viteve”.
GjThP rikujton se të gjitha palët që ju takon ky vendim i plotfuqishëm kanë qenë në dijeni që nga viti 2008 se këto prona të uzurpuara duhet të lirohen.
Për qartësim-mos ekzekutimi i vendimeve të plotfuqishme është vepër penale. Sipas tyre Policia e Kosovës është duke vepruar në përkrahje të Gjykatës për zbatimin e aktgjykimeve të plotfuqishme. /KI/
Kryetari i Lëvizjes Vetëvendosje, Albin Kurti, ka përmendur nëntë observime nga Konsiderata Mjeko-Ligjore dhe Përfundimet e Raportit të Autopsisë të...
Shefi i NATO-s paralajmëron për rreziqet nga Rusia

Fotot hot nga pushimet e nxehta të këngëtares me të dashurin 13 vjet më të vogël
Foto të nxehta nga pushimet ato të këngëtares Nicole Scherzinger me të dashurin e saj.
Dashi-Nëse situata në ambientin e punës është e tensionuar, rezistoni! Relaksin mund ta rikuperoni në.
Po shijonte pushimet me bijat e saj, në breg të detit gjen thesarin. Ajo që bëri më pas kjo grua është mbresëlënëse
Nëna me dy vajzat e saj kishin shkuar me pushime. Ajo po ndihmonte të bijat.
Horoskopi për sot, 21 korrrik 2018
Dashi-Këtë ditë të lindurit e kësaj shenje do të tregohen shumë të zgjuar për sa.
Kur të kërkoni fjalën idiot në Google, do shtangeni me atë që do ju dalë para
Pavarësisht se Donald Trump deklaron se IQ-ja e tij është ‘një nga më të lartat’,.
Ishin ftuar në debat televiziv, por del jashtë kontrollit situata. Ja tmerri
Ka plasur grushti ne nje debat televiziv mbi të drejtat e grave dhe divorcin në.
Dashi-Mos hezitoni për asnjë moment t’i shprehni sa me shume ndjenjat ju te dashuruarit dhe.
Klienti e prek në vendin intim, kamerierja i bën atë që nuk do e besoni në mes të lokalit
Një kameriere është duke bere xhiron e rrjetit me reagimin e saj pasi i doli.

Opsione të tjera: Kambio automatike
me te gjitha sherbimet.eshte i gatshem per cdo lloj prove
Ofertat e fundit të publikuara nga pavi »

Justin Timberlake në një post të tij në instagram, lajmëroi se do të shtyejë të gjitha datat e turnesë të dhjetorit për shkak të lëndimit në tela të zërit.
Atij i kishin mbetur edhe 8 data në dhjetor nëpër Amerikë, mirëpo doktori i tij e kishte sygjeruar që ti lejë kohe fytit të shërohet mirë dhe të gjitha datat janë shtyrë për Shkurt dhe Mars.
Ai ne postim falenderon fansat dhe ju premton se do të kthehet në formë sa më shpejtë që është e mundur.

Ofertat e fundit të publikuara nga arson »

Tamara Ecclestone, e cila është një prej vajzave më të pasura në planet, e bija e pronarit të Formula 1, Bernie Ecclestone, do të martohet. Dhe dasma e saj mund… Read more »
Kjo eshte dasma Shqiptare me shume surpriza (VIDEO)
Dasma Shqiptare që ka arritur miliona klikime në YouTube (Video)
Behet fjale per martesen e Madritit dhe Ajshes ne vitin 2009 ku disa pjese te kesaj dasme jane hedhur ne youtube. Vetem kjo video qe ne do ju tregojme, ka… Read more »
ELBASAN – Pak pas mesnatës, policia e Elbasanit arriti që të arrestojë autorët që shkaktuan tragjedinë në një dasmë, ku humbi jetën dy shtetas, ndërsa një tjetër ndodhet ende në… Read more »
Këngëtarët e estradës shqiptare Rovena Stefa dhe Labinot Tahiri janë më të preferuarit e dasmave gjatë këtij sezoni. Kjo është bërë e ditur përmes një sondazhi që ka përmbledhur nga… Read more »

Papa Françesku në lutjen e sotme të Engjëllit të Tënzot: “Nuk mund të kuptohet vepra e Krishtit, as vetë Krishti, nëse nuk hyhet në zemrën e Tij plot me mëshirë” _ Gazeta Malesia
Uncategorized February 11, 2018 - Comments Off on Papa Françesku në lutjen e sotme të Engjëllit të Tënzot: “Nuk mund të kuptohet vepra e Krishtit, as vetë Krishti, nëse nuk hyhet në zemrën e Tij plot me mëshirë”
“Nuk mund të kuptohet vepra e Krishtit, as vetë Krishti, nëse nuk hyhet në zemrën e Tij plot me mëshirë”. Janë fjalët e Papës Françesku në lutjen e sotme të Engjëllit të Tënzot, kremtuar në Ditën e të Sëmurit dhe të Festës së Zojës Lurdë.
Duke komentuar leximin e sotëm ungjillor, në të cilin Jezusi, i shtyrë nga dhembshuria, shëron një të sëmurë nga gërbula, Françesku vuri në dukje gjestin plot guxim të Krishtit:
Ndryshe nga mëkati – vijoi Papa – sëmundja nuk është shkak ndyrësie. Papastërtia është pasojë e ca “sëmundjeve të tjera”, e ca plagëve të tjera tejet të rrezikshme për jetën e korpit e të shpirtit. Prej këndej, për ta shëruar zemrën nga plaga e egoizmit dhe e korrupsionit, duhet t’i drejtohemi Krishtit, ashtu si i gërbuluri i Ungjillit.
E prandaj, duke iu drejtuar të pranishëmve, Papa i ftoi për një çast heshtjeje shpirtërore, për t’i thënë pastaj Jezusit: “Nëse do, mund të më pastrosh!”. E më pas shpjegoi se nuk është sëmundja fizike, ajo që të largon nga Zoti. Përkundrazi:
“… njeriu i sëmurë mund të jetë shumë më i bashkuar me Zotin. Ndërsa mëkati, ai po, na bën të papastër! Egoizmi, fodullëku, hyrja në botën e korrupsionit: këto janë sëmundje zemre, nga të cilat është e nevojshme të pastrohemi, duke iu drejtuar Jezusit, me bindjen e të gërbulurit: ‘Ti, po të duash, mund të më pastrosh! Mund të më shërosh!’”.
E sa herë gjunjëzohemi para Krishtit në Sakramentin e pajtimit, sa herë rrëfehemi me zemër të penduar, aq herë Zoti vetë na përsërit: “Po, dua, qofsh pastruar!
Vetëm kështu – përfundoi Françesku – është e mundur “t’i shërojmë edhe plagët tona shpirtërore”.
Tags:as vetë Krishti, nëse nuk hyhet në zemrën e Tij plot me mëshirë”, Papa Françesku në lutjen e sotme të Engjëllit të Tënzot: “Nuk mund të kuptohet vepra e Krishtit

Vetëm pak ditë më parë këngëtarja me famë ndërkombëtare Oceana performoi për herë të parë në vendin tonë disa nga hitet e saj.
KKR miratoi projektin e rindërtimit të Kishës së Shën Thanasit në...

Peshëngritësi Briken Calja është shpallur sot në mbrëmje Kampion i Europës në stilin e shkëputjes në peshën 69kg, duke zënë vendin e parë me 146kg. Një paraqitje mjaft e mirë e peshëngritësit nga Shtërmeni, që ashtu sikurse kishte premtuar, ka sjellë medalje nga Europiani që po zhvillohet në Bukuresht të Rumanisë.
Në stilin e shkëputjes, Calja e nisi garën me 141kg, duke e realizuar me sukses provën e parë, ndërkohë që i suksesshëm është edhe në provën e dytë, kur ngre 143kg. Edhe në provën e tretë Briken Calja nuk gabon, ngre lart 146kg dhe siguron vendin e parë, duke marrë medaljen e artë në stilin e shkëputjes.
Ndërkohë që, Calja vazhdon garën me stilin e shtytjes, ku sërish është pretendent për të marrë medaljen e artë, çka do të thotë që mund të jetë i pari edhe në dygarësh.
Po në këtë peshë, 69kg, garon edhe peshëngritësi tjetër kuqezi Arbër Çerçizi, që e mbylli stilin e shkëputjes në vendin e shtatë, me 135kg. Ai e nisi mirë gatën, kur ngriti 135kg në provën e parë, ndërsa në të dytën tentoi 141kg, por pa sukses. Në provën e tetë, Çerçizi tenton 142kg për të hyrë në zonën e medaljeve, por dështon.
Gara vijon me stilin e shtytjes për të dy sportistët kuqezinj…

Titulli: Ditën me shami kërkon lëmosh,natën SUPERMODELE-VIDEO Sun 29 Jul 2012, 12:32
Një vajzë në Nju Jork eka gjetur një mënyr të mbijetoj në kët koh krize.
Vajza gjat dites vishet ne rroba dhe prezantohet si nje lypsare me te meta,ndersa ne mbremje je vajz me rroba provokuese dhe pa te meta per me shum shikoni videon.

Profesori dhe historiani shqiptar Arben Llalla ka publikuar ditën e sotme, gjatë zhvillimit të ceremonisë mortore të Kostandin Katsifës, fotot e kolonelëve, gjeneralëve dhe nazistëve grekë të “Agimit të Artë”, të cilët ishin në Bularat.
Ai ka treguar me emra, njëri pas tjetrit, grekët që kanë drejtuar turmat, të cilët kanë brohoritur thirrje ekstremiste dhe antishqiptare nga fshati i vogël në jug të Shqipërisë, duke kërkuar edhe djegien e shqiptarëve.
Ndër të tjerë evidentohen Theodhoris Theodhoraqis, drejtues i lartë i sigurimit të partisë naziste Agimi i Artë, Koloneli grek Anestit Katsis, Gjenerali-Major i ushtrisë greke, eurodeputet i partisë naziste i Agimit të Artë, Eleftherios Sinadhinos.
E si të mos mungonin këta, grekët nuk kanë lënë pa varrosur edhe një flamur të tyrin.
Për këtë fenomen, të cilin Llalla e cilëson si budallallëk, shprehet:
Budallëqet e grekëve. Varrosin flamurin. Por flamuri nuk varroset o të mjerë. Në asnjë vend të botës nuk varroset flamuri kombëtar, por kjo duhet të jetë shenjë e vetshkatërrimit të tyre…”

Thirrjet antishqiptare të grekëve, reagon ‘Shoqata Çamëria’: Po sikur kjo të ndodhte në Greqi? – BoldNews.al
Shoqata Çamëria, ka reaguar pas thirrjeve antishqiptare të bëra sot nga grekët të cilët morën pjesë në varrimin e Kostandinos Kaçifas, i cili u vra në 28 tetor në Bularat të Gjirokastrës nga forcat REENA.
Në reagimin e saj ‘Shoqata Çamëria’ i bën apel shtetit shqiptar që të reagojë ashpër dhe të dënojë këtë rast të paprecedentë, ndërsa pyet se çfarë do të ndodhte në Greqi nëse shqiptarët do të ishin sjellë si grekët sot?
Ja reagimi i plotë i ‘Shoqatës Çamësia’.
Po sikur të marrim flamujtë shqiptarë dhe të shkojmë në Çamëri e të brohorasim të vërtetën “Çamëria është Shqipëri”?
Qendrimi apatrit i të gjithë aparaturës shtetërore është shenja më e qartë se shtetarët shqiptarë s’kanë dinjitet, burrëri, aftësi e mbi të gjitha nuk kanë atdhe. Lejimi i shpërthimit të “vorioepirotizmit” brenda territorit shqiptar, ku policia dhe diplomacia i bën sehir, vërteton atë që kemi thënë përherë: çdo cedim ndaj Greqisë, çdo varrezë që lejohet, sa herë heshtet për çështjen çame, hap orekset e sëmura të nacionalizmit grek. Shtetarët shqiptarë, po u ka mbetur më e vogla cilësi, sot duhet të reagojnë ashpër, përballë një rasti të paprecedent të rrezikimit të integritetit territorial të Shqipërisë.
Ndaj çdo deklarate qesharake të këtyre apatridëve që duan të relativizojnë ngjarjen, ne i pyesim: Po sikur të marrim flamujtë shqiptarë dhe të shkojmë në Çamëri e të brohorasim të vërtetën “Çamëria është Shqipëri”? Do na mbështesni? Apo do i bëni fresk “vorioepirit” të injorancës suaj?.

Drita e Ditës e Ruan Zemrën?
Shkencëtarët nga Universiteti Colorado në Denver pohojnë që drita e ditës, veçanërisht ajo me intensitet të fortë, mund të reduktojë rrezikun nga sulmi në zemër dhe të ndihmojë në shërimin e personave të cilët kanë përjetuar sulm në zemër.
Hulumtimi i cili është publikuar në revistën “Nature Medicine” tregon që për reduktimin e rrezikuat nga krijimi i sulmit në zemër përgjegjëse është mënyra me të cilën funksionon organizmi, respektivisht ritmi cirkadian.
Ritmi cirkadian nënkupton ritmikënn e ndodhive psikofizike të njeriut, të cilat janë të lidhura me ndikime të ndryshme të jashtme (dita dhe nata, ndryshimi i stinëve të vitit, batica dhe zbatica), të cilat reflektohen tek njeriu në formë të ritmeve të ndryshme biologjike.
Në ritmin cirkadian ndikon edhe drita ditore. Ekspertët pohojnë që personat të cilët janë të ekspozuar ndaj dritës ditore të mëngjesit, në periudhën mes orës 06:00 dhe 08:00, në mënyrë të konsiderueshme kanë rrezik më të vogël nga zhvillimi i sulmit në zemër, depresioni, ndryshimet e disponimit dhe të ngjashme.
Udhëheqësi i hulumtimeve, prof. Tobias Eckle, ka deklaruar që “hulumtimi sugjeron që drita ditore, veçanërisht ajo me intensitet të lartë, siç është për shembull verës, mund të reduktojë rrezikun nga shkaktimi i sulmit në zemër dhe të përshpejtojë shërimin te personat që kanë mbijetuar sulmin në zemër.”
Prof. Eckle ka shtuar se si “të sëmurëve mund t’u ndihmohet nëse gjatë kujdesit intensiv spitalor do të ishin në hapësira të cilat janë të ekspozuara në dritën e jashtme”.
Në hulumtimet e ardhshme shkencëtarët do të përpiqen të gjejnë shkakun dhe mënyrën në të cilën drita ndihmon të sëmurët dhe në cilat mënyra drita do të mund të përdorej për shërimin dhe parandalimin e sulmeve në zemër.

Pikesepari ju pershendes te gjitheve.
Jam e ftuar në këtë forum prej një mikes time.
Interesat e mia janë të thjeshta, dua të jem edhe unë pjestare e këtij forumi, duke shfletuar, duke këmbyer njohuri, etj etj...
Shpresoj në mirëkuptimin tuaj, dhe, uroj të kalojmë këndshëm
Fioll edhe un te Pershendes te uroj Mirseardhje dhe uroj tja kalojm sa me bukur se bashku ne kete Forum ,,,paske qelluar Forumi ishte shum i bukur dhe kishte njerz shum te mir sidomos kjo shefja Klea ishte per gjdo lavdat....
Fiolla mire se erdhe edhe Klea te uron gezuar edhe ty vitin e ri edhe te uroj argetim te kendshem ne mesin tone
Mire se na ke ardhe Shkupiane.Qenkemi bashkatdhetare bashke.
Mire se ke ardh Fjolla dhe gezuar Vitin e Ri
Fiolla mire se erdhe edhe une te uroj gezuar edhe ty vitin e ri dhe te uroj gjithashtu argetim te kendshem mes nesh
Gjithashtu edhe per ju Toni
thua ska..... por prit edhe pak.... e do shohesh ti qe do nisin te te kerkojn edhe nr e kembes ...se keto ku rrin ku e ke shtepin ke te dashur etj etj po e po [You must be registered and logged in to see this image.]
fioll shkruajti: Pikesepari ju pershendes te gjitheve.
Mire se erdhe fioll,kalofsh bukur te Klea Love...dhe per shume vjet gezuar.

Mercedes ka zgjedhur pilotin finlandez Valtteri Bottas si zëvendësuesin e gjermanit Nico Rosberg, që u largua nga makina kampione pak ditë pasi fitoi titullin. Lajmin e ka konfirmuar e përditshmja spanjolle “As”, që shtoi se prezantimi i Bottas do të bëhet më 23 janar. Sipas të përditshmes “As”, Mercedes ka dashur ta prezantojë Bottas që në fund të 2016-ës, por presionet e ndryshme, të brendshme e të jashtme, kanë bërë që konfirmimi i finlandezit të shtyhet për këtë vit.
Bottas pritet të nënshkruajë kontratën e re brenda kësaj jave, por gjithçka do zyrtarizohet në fund të janarit. Kalimi i finlandezit te Mercedes do të shoqërohet edhe me rikthimin e pilotit brazilian Felipe Massa te Williams. Braziliani pat deklaruar tërheqjen e tij nga garat e Formula 1, por duke parë se Williams kërkon një pilot me përvojë që të zëvendësojë Bottas, vendosi të rikthehet te makina britanike. Massa do të ketë si shok skuadre 18-vjeçarin kanadez Lance Stroll, ndërsa Bottas do të jetë kolegu i Lewis Hamilton te Mercedes.
Ferrari do të garojë në kampionatin Indy nëse largohet nga Formula 1
Skenari i largimit të mundshëm të Ferrarit nga Formula 1 ka njohur sot një...
“Ende nuk ka asgjë zyrtare, por përgjatë këtij seozni do të firmos rinovimin e...
Alonso: Ky mund të jetë sezoni i fundit në Formula 1
Dy herë kampioni i botës në Formula 1, Fernando Alonso, ka deklaruar sot se...

Depresioni: Një çrregullim, jo një zgjedhje!
Të zgjohesh në mëngjes me të njëjtin ritëm të jetës. Sërish ai i djeshmi… ende ndjen dhimbje dhe ngushtim thellë…
Çrregullimi bipolar, i njohur gjithashtu si depresioni manik, është një gjendje e shëndetit mendor që shkakton ndërrime ekstreme në disponimin…
Çrregullimi disociativ i identitetit; një trup, disa identitete!
6 fakte interesante për ëndrrat!
Ëndrrat mund të jenë interesante, emocionuese, të tmerrshme ose thjesht të çuditshme. Derisa nuk ka konsensus të qartë përse…
Interesimi i psikologëve për çrregullimet e kujtesës nuk është i ri, por përkushtimi i psikologëve për kujtimet e gabuara është…

FOTO/ Vllaznia në Lushnje, dy titullarët e kuqebluve po luajnë tani në sfidën e Kategorisë së Parë - Newsport.al Newsport.al
FOTO/ Vllaznia në Lushnje, dy titullarët e kuqebluve po luajnë tani në sfidën e Kategorisë së Parë
Vllaznia po luan në Lushnje aktualisht përballë vendasve në ndeshjen e vlefshme për javën e 19-të të Superligës. Por me ekipin nuk kanë udhëtuar dy lojtarë si Çinari dhe Krymi të cilët kanë qenë të ndëshkuar me kartona. Megjithatë dy lojtarët titullarë të kuqebluve janë duke luajtur aktualisht me ekipin e Vllaznisë B.
Të dy lojtarët janë paraqitur titullarë në takimin kundër Besëlidhjes që po luhet në fushën sportive të “Reshit Rusit” në Shkodër.
Previous article I shënoi gol ish-ekipit të tij: Juventusin e dashurova që në fillim, ata janë e shkuara

Një nga lojtarët më të talentuar të ping pongut në Bosnje dhe Hercegovinë është Benjamin Shllaku.
Ky djalosh, me prejardhje nga Ulqini, fundjavën e kaluar, për të dytën herë, fitoi vendin e parë në turneun prestigjioz në Srajevë dhe në këtë mënyrë edhe një herë dëshmoi talentin e tij të madh.
“Duke luajtur ping pong, kam arritur krenarinë e sportistit, e kjo është shumë e rëndësishme për ndërtimin e integritetit personal”, thotë Benjamini, i cili tërë javën e kalon me prindërit në shtëpinë e vetë në Ulqin.

Game Description: Detyra juaj - për të ofruar një lopë nga një vend në tjetrin
Detyra juaj - për të ofruar një lopë nga një vend në tjetrin
Luaj online flash game Kabina mu për të lira.. Mos harroni për ta vlersuar këtë lojë Kabina mu dhe të ndajnë këtë lojë me miqtë tuaj më të mirë.

Sipas aktakuzës, e pandehura D.H. nga muaji mars 2016 e gjer më 01.03.2017 në një kafiteri në fshatin Ozdrim të Komunës së Pejës, ka rekrutuar dhe trafikuar një viktimë, duke e mashtruar dhe shfrytëzuar pozitën e saj të ndjeshme, e cila kishte çrregullime psikike.
E pandehura D.H. e kishte punësuar kinse si banakiere viktimën, e cila sipas udhëzimeve dhe për llogari të të pandehurës ka kryer shërbime seksuale me klientë të ndryshëm, të cilët në vazhdimësi ia siguronte e pandehura, me qëllim që vetës ti sjell dobi të kundërligjshme materiale.
Andaj me këto veprime të pandehurit ngarkohen se kanë kryer veprat e lartcekura penale.
Prokurori i çështjes i ka propozuar gjykatës kompetente që të pandehurit ti shpallë fajtorë për veprat e kryera penale dhe ti dënojë sipas ligjit.

Ferizaj, 29 janar - Rrjeti i OJQ-ve AVONET, me vëmendje ka analizuar vendimin për parkingje dhe ndryshimin e qarkullimeve të automjeteve në Komunën e Ferizajt.
Ndalimi dhe parkimi në rrugën “Hamzë Jashari”, prej ish objektit të Gjykatës Themelor të Ferizajt deri tek objekti i Komunës, AVONET konsideron se një vendim jo i duhur dhe si i tillë vetëm që ka krijuar pakënaqësi tek qytetarët dhe ka favorizuar parkingjet private në këtë rrugë.
AVONET, vlerëson se kjo pjesë e rrugës ka qenë mundësi e vetme për të mundur qytetarët për të parkuar në raste të punëve që ata dhe ato kanë pasur të kryejnë në administratën e Komunës së Ferizajt.
AVONET konsideron që Komuna e Ferizajt, përkatësisht Drejtoria e Shërbimeve Publike dhe Emergjente, nuk ka vepruar drejt në ndalimin dhe parkimin në këtë pjesë të rrugës Hamzë Jashari e që në fakt as që janë krijuar pengesa në komunikacion në të kaluarën, por siç shihet qëllimi i këtij vendimi është se në këtë pjesë të kësaj rruge janë tri parkingje privat që as nuk posedojnë leje për një veprimtari të tillë, të cilët janë favorizuar.
Rrugë “12 Qershori” nga rruga “Zenel Hajdinij”, e cila tashmë mund të zhvillohet komunikacion një kahjore, AVONET shpreh shqetësimin se kjo ka krijuar një mos pengesa në komunikacion.
Siç dihet Komuna e Ferizaj, për disa vite më radhë është duke u ballafaquar më problemi e parkingjeve dhe qarkullimin e automjeteve, andaj AVONET, kërkon nga kryetari i Komunës së Ferizaj z. Agim Aliu të ç’fuqizon vendimin dhe të bëjë një alternativ tjetër.

Me qëllim ndëgjegjësimin e qytetarëve rreth rëndësisë së sigurisë kibernetike nën kujdesin e UBT-CERT në shtetin e Republikës së Kosovës zhvillohet një garë kibernetike ku pritet të marrin pjesë hakera ngja i gjithë rajoni.
Aktiviteti tre ditor, Hack Day Kosova 2017, i cili mbahet në datat 12-14 Tetor i njohur në përmasa ndërkombëtare vjen në Prishtinë për herë të dytë nga UBT.
Ngjarja fillon me pritjen dhe regjistrimin e pjesëmarrësve gjithashtu do të bëhet njoftimi me rregullat, materialin. Këtë ditë do ta karakterizon edhe aktiviteti social i quajtur “Ice breaker”, ku do të ftohen gjithë pjesëmarrësit e regjistruar.
Ndërkaq ditën e dytë, datën 13 Tetor në ora 09:30, do të fillojë gara dhe do të vërë në sprovë gjitha njohuritë e pjesëmarrësve. Këtë edicion të dytë ka risi tek skenari do kemi mundësi hakimi të Wi-Fi infrastrukturës dhe hakimi fizik i PC-së.
Në ditën e tretë do të mësojmë edhe fituesit e këtij konkursi. Një ceremoni do të pasojë ku do të shpërndahen certifikatat e çmime për fituesit nga prof. dr. Hajrizi dhe menaxheri i UBT-CERT Atdhe Buja.
